C'est un faucon ?
Ou peut-être un aigle ?
Un faucon.
Un oiseau de proie\Nnommé buse de Harris.
Pousse-toi.
Ton regard
est comme le mien :
perçant !
Ce sont des animaux très sensibles !
Faites attention !
Toutes mes excuses...
Voilà ce qui arrive\Nquand on veut crâner.
Un spectacle de fauconnerie,
les yeux perçants\Nrévèlent la supercherie.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Dites-moi,
vous comptez vraiment\Nfaire un festival ?
D'accord...
Voici vos thés.
La nature présente en cette montagne
a le pouvoir d'apaiser\Nle cœur des gens.
Je voulais la faire découvrir\Nau plus grand nombre.
Je vois,
c'est vrai que se retrouver\Nentouré de nature
nous permet de nous échapper\Nde la vie quotidienne.
- Je vais aux toilettes.\N- OK.
Je t'ai dit de ne pas venir !
Excusez-moi, j'ai oublié\Nde vous demander une signature.
Vous ne l'avez dit à personne ?
Si, à ma femme.
Les autres n'ont pas à savoir.
Et puis,\Nils risqueraient de me tuer.
Ça suffira ?
Oui, c'est parfait.
Ce n'était pas un client ?
Non, il s'était juste perdu.
Ah bon...
Dis, mon chéri,
tu pourrais attraper un sanglier ?
Hein ? D'accord.
- Un sanglier ?\N- Comment ?
Vous l'aimez en ragoût ?
En ragoût ? Et comment que j'aime ça !
C'est un plat mijoté\Navec de la viande de sanglier.
Espérons que j'arrive\Nà en attraper un.
Je compte sur vous.
Qu'y a-t-il, mon garçon ?
Rien du tout.
J'ai une idée !
C'est trop génial !
Je l'ai fait moi-même.
Ah bon ?
C'est aussi le cas de tout ça ?
Oui,
j'ai fabriqué de mes mains\Ntous les animaux du café.
Quand mon mari a quitté sa boîte
et m'a proposé\Nde monter cet établissement,
j'ai démissionné pour le suivre.
Mais comme je n'ai pas\Nd'autre talent,
j'ai fabriqué tout ça.
Ces figurines représentent\Nl'expérience
et les souvenirs accumulés ici.
J'y vais.
Fais bien attention.
Oui, ne t'inquiète pas.
Bonne chasse !
Je prie pour que la chance\Nsoit de votre côté !
Merci.
C'est du riz de ma rizière.
On le verse dans la machine...
On ferme le couvercle,
on allume le feu,
on tourne\Net on attend que la pression monte.
À l'époque, j'allais souvent\Nvendre mon riz soufflé.
Les gamins de ton âge\Nvenaient se presser,
c'était quelque chose.
Mais maintenant,
je suis le seul du coin\Nqui continue à en faire.
Mes collègues qui cultivaient le riz\Nont tous arrêté.
Alors je peux dire merci à Genichi
de me laisser souffler du riz\Ndans son café.
Je lui suis reconnaissant.
Quand la pression est bien montée,
on met la grille\Npour pouvoir le récupérer.
C'est bon, je suis dans les temps.
Allez,
c'est parti !
Bah alors ?
Pas la peine de faire cette tête !
Le bruit était impressionnant.
Mais j'ai cru entendre\Nun coup de feu.
On ajoute de l'eau sucrée,
on mélange bien...
Et c'est prêt !
Goûte-moi donc ça !
C'est bon !
C'est le patron que je vois ?
Ramenez-nous un sanglier bien dodu !
Soyez prudent !
Comme ça ?
Ne t'inquiète pas,\Ndétends ta posture.
Le faucon peut sentir\Nton état d'esprit.
N'aie pas peur.
D'accord.
Présente-lui un appât.
Allez, c'est parti.
T'as vu, Conan ? J'ai réussi !
T'es trop forte, Ran !
À ton tour, viens essayer !
Merci.
De rien.
Le faucon te fait donc peur...
Je pensais tout haut.
J'aime les oiseaux,
surtout les oiseaux de proie.
Et le faucon en particulier.
C'est ce qui m'a amené\Nà devenir fauconnier.
C'est maintenant assez désert,
mais il y avait foule, à l'époque.
J'étais vraiment heureux\Nde faire ce métier.
Avec mon partenaire,
j'aimerais faire revivre cette ville.
Alors ça m'aiderait beaucoup
si vous pouviez parler\Nde cet endroit,
à l'école par exemple...
D'accord !
Bien sûr !
Tu veux essayer, papa ?
Ça ne m'intéresse pas.
Il boude à cause de tout à l'heure.
Ce sera tout\Npour le spectacle de fauconnerie.
Place au ragoût de sanglier !
Je l'attendais impatiemment !
Pas encore, il reste une activité.
Laquelle ?
Le clou du spectacle\Ndu festival d'Hokuho,
nous allons envoyer le faucon\Njusqu'à cette cible !
Il y a un appât de viande
disposé sur cette zone ouverte\Ndans la montagne.
Je vais le faire voler\Njusque-là.
C'est très loin, il va y arriver ?
Oui, vous allez voir.
Mais c'est...
Genichi ?
Qu'y a-t-il ?
Conan ?
Papa ?
Monsieur !\NBon sang, monsieur !
Je me permets...
Je suis navré...
Ran, appelle la police.
D'accord.
Je n'y crois pas...
Mon chéri...
Genichi !
Cette odeur...
Un accident ?
Tu penses donc\Nque c'est un accident ?
Oui, Genichi Takehara, la victime,
était dans ce buisson\Narmé d'un fusil
quand le faucon l'a attaqué.
Cherchant à se défendre,
il a fait feu de son arme.
Mais malheureusement,\Nla balle l'a atteint, lui.
C'est impossible !
Le faucon n'attaque pas\Nles humains !
Il en a une peur bleue !
C'est le cas\Nde presque tous les animaux !
Même avec un fusil pointé sur lui ?
Vous m'avez mis en garde\Nde ne pas le pointer du doigt.
Eh bien, oui j'ai dit ça, mais...
Quand le faucon est parti,
j'ai cru voir une chose briller\Nprès de cet endroit.
"Briller" ?
Pardon, vous avez trouvé\Nun objet réfléchissant près d'ici ?
Non, rien de la sorte.
Moi non plus.
Le fusil de chasse\Na pu émettre un flash.
Mais mon bon Môri,
le canon d'un fusil est plus long\Nque celui d'un pistolet.
Est-ce vraiment possible\Nde se tirer dessus par accident ?
C'est en effet un cas exceptionnel.
Il a pointé son fusil ainsi
et ensuite...
Il s'est mis comme ça
avant de se pencher ainsi.
Franchement, Môri...
Papa.
Ah, Ran !
Comment va Madame ?
Elle a l'air d'aller...
Mais en vrai, je ne sais pas.
Forcément...
Je suis désolé.
Je sais que mes excuses
ne ramèneront pas Genichi, mais...
Mais sache\Nque je suis vraiment navré.
Ne te mortifie pas,\NTetsu.
C'était un accident.
Ce n'est pas ta faute,
ni celle de ton faucon.
Mais...
Tetsu, écoute-la.
C'est elle qui souffre le plus.
Tu as raison.
Mais le festival est terminé\Npour cette année,
plus personne ne viendra...
Ah non, on doit continuer !
On doit tenir pour que mon mari
puisse reposer en paix.
Attendez !
- Que faites-vous ?\N- Pardon ?
Vous comptiez tuer votre faucon ?
Je ne ferais jamais ça !
Je fais ce métier\Ncar j'adore les faucons.
Aucun fauconnier ne tuerait son oiseau !
Mais cette pommade...
Tu parles de ça ?
Je voulais soigner\Nune blessure à sa patte.
C'était donc ça...
Comment s'est-il blessé ?
Je ne sais pas,
une blessure ici peut-être fatale,\Nmais heureusement,
ce n'est qu'une égratignure.
Dites,
comment se blessent-ils,\Nen général ?
Il y a de nombreuses façons,
mais ils se prennent souvent\Ndans des fils ou des leurres.
Ces deux parties étaient collées.
Bien, j'ai compris le principe.
Tiens donc ?
Hé oh !
Hé oh !
C'est bien vous\Nqui avez créé tout ça ?
Je suis heureuse que ça te plaise.
Vous êtes douée.
Le travail du bois est ma spécialité.
- Votre thé.\N- Merci.
Inspecteur,\Nnous sommes prêts à partir.
Bien.
On va nous aussi\Ny aller tranquillement.
Moi qui pensais partir...
Môri, ne me dis pas que...
M. l'inspecteur,
pouvez-vous rassembler\Ntout le monde ?
J'ai une chose importante à vous dire.
- Takagi.\N- Tout de suite !
De quoi vouliez-vous nous parler ?
La mort de Genichi\Nn'est pas accidentelle, en vérité.
Que dis-tu ?
C'est une mise en scène
pour faire croire à un accident.
C'est-à-dire ?
Un fil avait été tiré
près du lieu de sa mort.
Le faucon s'est pris la patte\Ndedans lors de sa course.
Mais M. Môri,\Nnous n'avons retrouvé aucun fil.
Il était au fond de la vallée,
enroulé autour d'un tonneau de bois.
Il a été jeté au fond du ravin
pour cacher le dispositif,\Nc'est certain.
Mais pourquoi tendre un fil ?
Pour faire tirer le fusil de chasse.
Le fil était relié à ce dernier
et tendu devant la cible du faucon.
Quand l'oiseau\Nse prit la patte dedans,
le fil tira sur la détente,
propulsant la balle.
Le projectile a atteint le fermoir\Ndu dispositif retenant
le corps de Genichi,
le propulsant hors du buisson
et envoyant le reste dans le ravin.
Le fusil fut traîné au sol\Npar le fil
et laissé sur place.
Pourquoi mettre en place\Nun tel dispositif ?
Pour se créer un alibi.
Le meurtre de Genichi\Ns'est déroulé plus tôt.
Mais quand ?
Quand le riz soufflé fut prêt.
Chaque activité a son horaire fixe.
M. Ishima a bien veillé\Nà respecter le planning.
Le coupable sachant cela,
il a attendu que la machine\Nfasse grand bruit
pour tuer M. Takehara.
J'ai pris le coup de feu\Npour un écho
dans la montagne.
Ramenez-nous un sanglier bien dodu !
Mais il n'y a pas eu d'écho\Nquand j'ai crié à celui
que je pensais être Genichi.
Vous voulez dire\Nque la personne
qui agitait la main...
C'était le meurtrier.
Une personne\Nn'était pas avec nous,
et c'était vous, madame.
Moi ?
Vous avez profité\Nde la démonstration
pour camoufler le coup de feu.
Avez-vous une preuve de cela ?
Bien entendu.
La tache rouge à votre cou !
Le corps de votre mari\Navait aussi du sang à cet endroit
qui avait souillé son gilet.
Je suppose\Nque vous avez été salie
quand vous l'avez porté.
Vous continuez de nier ?
Non,
c'est moi qui l'ai tué.
Puis-je entendre vos raisons ?
Ce traître,
il voulait vendre\Nnotre établissement.
C'est bon, comme ça ?
Oui,
l'accord de vente est conclu.
OK.
Sur ce, je vous laisse.
Genichi !
Je vends tout\Npour repartir de zéro.
Tu ne peux pas,\Non a monté ce café ensemble
et tous les autres...
La ferme, t'as pas ton mot à dire !
D'accord,
je vais emballer mes affaires.
Je crois que t'as mal compris.
Je te quitte avec la boutique !
Soyons clair,
ce café et toi,\Nvous êtes des boulets pour moi !
J'ignorais que c'était\Nune telle ordure.
Je me suis dit\Nqu'il méritait de mourir
dans cette nature qu'il méprisait.
Et le pauvre faucon\Nexploité pour l'argent
serait aussi vengé\Nen quelque sorte.
Madame,
nous continuerons\Ncette discussion au poste.
Veuillez nous suivre.
La chasse aux corbeaux\Nfait partie de mon travail.
Allez !
Papa ?
Triples buses !
Contrairement aux faucons,
les corbeaux attaquent !\NPrenez garde !
Compris !
J'aurais dû\Nles laisser tranquilles !
Alors ?
Pourquoi nous avoir appelés ici\Nen précisant
de vérifier\Nqu'on n'était pas suivis ?
Pas pour nous montrer tes progrès\Nen déguisement, je suppose.
Non.
Ce matin, j'ai reçu un SMS\Nde Kir, Rena Mizunashi.
Mais alors, ils ne savent pas
que vous êtes en vie ?
Probablement pas.
En fait,\Nle message se résumait à trois lettres.
Trois lettres ?
Un sigle ?
Non, un nom d'alcool\Nque vous connaissez bien...
R.U.M., "rhum" en anglais.
Un de leurs noms de code.
Rum ?
Dans l'Organisation,\Nj'avais entendu 2 ou 3 fois ce nom.
Ce serait\Nun proche conseiller du boss.
- Un proche ?\N- Mais moi, je n'ai pas eu cette info.
Si elle a envoyé juste un mot,
ça devait être un message urgent,
qu'elle n'a pas eu le temps\Nde te dire.
Quoi qu'il en soit, prévenez James\Nqu'un gros poisson s'agite...
Encore plus gros que Gin.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un enfant surveille 3 adultes
et devient le témoin numéro 1 !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Trois Premiers sur les lieux\N(1re partie)".
Vous avez regardé, hier,
le derby de Tokyo ?
Le match entre Spirits et Noir ?
Oui, j'ai regardé !\NHide a fait un coup du chapeau !
Oui ! Pas étonnant\Nqu'il soit international !
- Rum ?\N- Oui.
L'extraterrestre ?
Chéri !
Non, pas l'héroïne du manga...
C'est "Rum", comme le rhum\Nque boivent les pirates.
Je ne vois pas\Nde quoi tu parles.
Je te l'ai déjà dit,\Nje n'y connais rien en alcool.
Ah oui... C'est vrai.
Pour avoir des infos sur Rum,\Nun proche du boss des Hommes en noir,
on doit attendre un appel\Nde Rena Mizunashi, infiltrée chez eux,
ou demander à l'autre taupe qu'est\NAmuro, de la Police secrète.
Cela dit...
Je suis au courant
que Rum est le nom de code\Ndu numéro 2 des Hommes en noir.
Le numéro 2 ?
C'est du moins ce que j'ai\Nentendu dire quand j'y étais,
sans jamais le voir.
Comment est-il ?
C'est un homme ?\NUne femme ?
Je ne l'ai jamais rencontré,\Nje te dis.
Quand j'étais dans l'Organisation,\Nj'ai entendu plein de descriptions.
Un grand costaud,
un type efféminé
ou encore un vieil homme...
Tous des doublures,\Naffirmaient même certains.
Un grand, un type efféminé\Net un vieil homme.
Attends, ne me dis pas que ce Rum\Ns'est lancé à ma recherche...
Non... Ils ont tous pour noms de code\Ndes variétés d'alcool.
Alors, je me demandais juste\Ns'il y avait un membre appelé Rum.
C'est quoi, ce Rum ?
T'en parlais, juste là.
Un Rum qui cherche quelqu'un...
Raconte !\NÇa m'intrigue !
Je parlais de Rum... Ramune !
Ramune ?
Oui ! Vous n'avez pas soif,\Naprès avoir joué au foot dans le parc ?
Alors moi, je cherchais à savoir
s'ils vendaient du ramune\Ndans ce magasin, là-bas.
Du ramune à boire ?
Un simple soda ferait l'affaire.
Mais oui, dans le fond...
Tiens ?
Ce garçon est encore là.
- Quel garçon ?\N- Là-bas !
Celui qui est dans l'autre rue.
À l'aller, il était déjà là,
le regard fixé au loin.
Que peut-il bien observer ?
Il y a peut-être quelqu'un\Nsur le point de tomber de très haut.
Allons le lui demander.
Il regarde la porte d'un appartement ?
Hé, qu'est-ce que tu regardes ?
La dame...\NLa dame a été tuée !
Tu l'as vue se faire tuer ?
Non, mais elle m'a dit :
"3 hommes vont venir chez moi\Nchacun leur tour.
"Si, après leur départ,
"je ne sors pas\Nde mon appartement,
"appelle la police pour dire\Nque j'ai sans doute été tuée."
Et depuis que tu attends ici...
Elle n'est toujours pas sortie !
Alors que le 3e homme\Nest reparti il y a une demi-heure !
Et tu as téléphoné à la police ?
Pas encore, j'ai trop peur.
Tu te souviens
de comment étaient ces 3 hommes ?
Oui.
Il y avait un grand baraqué,
un jeune\Navec des cheveux longs de fille,
et un vieux à cheveux blancs.
Quoi ?
Un grand costaud,
un type efféminé
ou encore un vieil homme...
Tu ne crois pas que...
Ça ne peut pas être un hasard.
Mais je me souviens que Rum
avait une certaine particularité.
Quelles que soient les descriptions,
ce trait distinctif était cité.
Je n'arrive pas\Nà retrouver ce que c'était.
Quoi qu'il en soit,\Nemmène-nous chez elle.
C'est bien là-bas,\Nau fond ?
Oui.
Mais en fait,
quels sont tes liens avec elle ?
- Elle est de ta famille ?\N- Non...
Je ne la connais pas.
Une étrangère totale ?
On s'est connus au parc,\Nun jour où je jouais seul.
En quittant mon ancienne ville,
j'ai perdu tous mes amis.
Mais je suppose que ta mère,\Nelle, connaît cette dame...
Non...
Je n'ai ni papa ni maman.
Vraiment ?
Quand j'étais en sortie scolaire,
ils ont été tués\Ndans un vol avec fraction.
Tués par des cambrioleurs ?
J'habite maintenant chez mon tonton,\Nle frère de maman,
qui n'a pas le temps\Nde jouer avec moi.
Alors, en te voyant tout seul,
cette dame a décidé\Nd'être ta partenaire de jeu ?
Oui. Et aujourd'hui, elle m'avait\Ninvité à venir jouer chez elle
alors que, jusqu'ici,
elle ne me laissait pas\Nlui rendre visite.
Elle écrit des histoires\Npour des séries télé.
Elle m'a raconté plein de choses\Nsur ce qu'elle allait écrire.
Une scénariste ?
Madame !
Pas de réponse.
Excuse-moi...
Hé ! C'est pas fermé à clé !
Faut pas entrer !
Elle m'a dit :\N"si je n'ouvre pas, reste dehors
"et laisse faire la police !"
Ce qui veut dire...
Je le savais...
- Madame !\N- N'entrez pas.
Haibara, appelle la police.
Tout de suite.
Et on n'appelle pas une ambulance ?
Non, regarde par terre,\Naux pieds de la victime.
Si c'était vraiment un suicide,\Nelle serait montée sur quelque chose.
Ici, pas de tabouret renversé...
Quelqu'un l'a donc tuée\Net a tenté de maquiller ça en suicide.
Le meurtrier est sûrement\Nl'un des 3 hommes que ce petit a vus.
S'il y a une demi-heure\Nque le 3e est sorti d'ici,
alors, on arrive trop tard.
C'est affreux !
C'est quand même bizarre...
La panique l'a fait oublier
de placer un marchepied\Npour imiter un suicide,
mais il n'y a aucun signe\Nde sortie précipitée.
En plus,
je ne vois pas les griffures\Nque se font dans le cou
les étranglés qui se débattent.
Si on l'avait endormie\Navant de la pendre, je comprendrais,
mais quand on élabore un tel plan,\Non n'oublie pas de placer un tabouret.
Une enveloppe ?
C'est celle d'une banque.
Et elle est encore neuve.
Ce porte-monnaie posé sur le bureau\Ndevrait donc contenir
l'argent qu'elle a retiré.
Pourtant, il est presque vide.
Il n'y a que le reçu\Ndu distributeur de billets,
sur lequel je lis
que la victime aurait retiré\N500 000 yens il y a 3 heures.
Et comme cet argent est introuvable,
c'est sans doute\Nle mobile du meurtre...
En tout cas, ce travail d'amateur...
... n'est clairement pas\Nsigné de leurs mains.
Non.
Je vois.
Tu surveillais donc cet appartement\Nà la demande de cette femme,
et après que 3 hommes sont venus\Npuis repartis à tour de rôle,
vous êtes entrés\Net l'avez trouvée comme ça.
La victime était une scénariste\Ndu nom de Yasue Komai, c'est ça ?
Oui.
Si elle a été tuée,
il faut convoquer au poste
les gens parmi ses relations\Nqui auraient pu lui en vouloir
et les faire passer un tapissage\Ndevant ce gosse.
On a les noms des 3 hommes\Nqui devaient venir voir
la victime aujourd'hui.
Ils sont écrits dans l'agenda\Ninstallé sur cet ordinateur.
En début d'après-midi,\Nelle a reçu
Ronpei Sakaba, Kuramichi Habanaka\Net Denji Shibakaru.
C'est certain ?
Oui,
le carnet trouvé dans ce tiroir,
ainsi que le calendrier,\Ncomportent les mêmes mentions.
Et comme les 500 000 yens\Nque la victime a retirés aujourd'hui
restent introuvables...
On l'a tuée pour cet argent,
puis maquillé le meurtre en suicide.
Identifiez ces 3 hommes\Net convoquez-les au commissariat.
Qu'y a-t-il ?
Ils sont là !
Les hommes qui sont venus\Nà l'appartement...
Tous les trois !
Sérieux ?
Tu peux les désigner sans montrer\Nton visage à travers la rampe ?
Tu les vois ?
Là-bas,
le grand baraqué,
le jeune aux cheveux longs\Nà sa gauche
et le vieux qui est derrière !
Commissaire Megure...
Entendu.\NTakagi...
Oui, chef !
C'est quoi ce délire,\Nm'sieur l'enquêteur ?
Je suis juste venu voir l'affaire\Ndont tout le quartier parlait.
Pourquoi je dois être interrogé ?
On est simplement\Ndes curieux qui passaient.
On ressemble\Nà des individus recherchés ?
Non,
mais vous avez été vus
entrer et sortir à tour de rôle\Nde cet appartement
entre 14 et 15 heures, c'est-à-dire\Nà l'heure présumée de la mort.
Et d'après ce même témoignage,
Mlle Komai, la victime,\Ncraignait de se faire tuer
par l'un des 3 hommes\Nqui allaient venir chez elle.
Et de ce fait,\Nelle avait démandé
à ce que l'on surveille\Nson appartement.
Vous voulez dire\Nque ce n'est pas un suicide ?
Comment ça ?
En général,\Nles pendaisons sont des suicides.
Comment savez-vous\Nque la victime s'est pendue ?
Ben, c'est-à-dire...
Apparemment,\Nles cachotteries sont inutiles.
Cette photo le prouve.
Elle m'avait fait venir\Npour m'entretenir d'un problème,
mais jamais je ne l'aurais crue\Nprête à se pendre.
Alors, à votre arrivée,\Nelle était déjà...
Oui... Et je n'ai aucune idée\Nde ce qui la torturait comme ça.
Si vous voulez le savoir,\Ndemandez plutôt à ces deux-là,
que je ne connais\Nni d'Ève ni d'Adam.
Moi,
en bon vieux pote que j'étais,\Nje lui avais prêté une grosse somme
mais, ayant soudain besoin d'argent,\Nje l'ai priée de me rembourser.
Le montant était-il, par hasard,\Nde 500 000 yens ?
Comment vous le savez ?
C'est donc lui qui a pris l'argent ?
Excusez-moi...
la fiction policière de l'automne
et je suis venu chercher\Nson script à peine terminé.
Et où était-il, ce script ?
Elle l'avait posé\Njuste au-delà de l'entrée.
Je l'ai emporté\Npuis remis à l'assistant réal.
La victime s'était déjà pendue,\Nà ce moment-là ?
Oui.
Moi non plus,\Nje ne sais pas ce qui la tourmentait
mais le script était à rendre,
je n'avais pas le temps\Nde penser à ça.
Mais tout de même...
Normalement, on appelle la police,\Nquand on voit une chose si choquante.
Pourquoi pas vous ?
Il a raison.\NAussi pressé qu'on puisse être...
... on prévient les flics.
A fortiori si on connaît la victime !
Alors, pourquoi ?
Vous n'aviez aucune raison, j'imagine,\Nde ne pas pouvoir appeler la police...
Non...
Mêle-toi de tes fesses !
Qui c'est, ce gamin à lunettes ?
Cette histoire ne vous regarde pas.
Ces enfants ont été les premiers\Nà découvrir le corps.
Même si, en fait, vous semblez\Nl'avoir trouvé encore plus tôt qu'eux.
Enfin bref,\Nvous allez entrer chacun votre tour
pour être interrogés.
J'ai un alibi !
Un alibi ?
Elle devait me virer l'argent\Nsur mon compte avant 14 heures
mais, à la banque,\Nj'ai vu qu'il n'était pas arrivé,
alors je suis venu\Nle récupérer chez elle.
Quand je l'ai trouvée pendue,\Nj'ai pris peur
et je suis vite retourné\Nau guichet automatique.
Comme je devais régler\Nmon échéance aujourd'hui,
j'ai dû utiliser\Nle liquide que j'avais.
Et en quoi\Ncela constitue-t-il un alibi ?
Ben, les guichets automatiques\Nont des caméras de sécurité !
Si vous comparez le temps écoulé\Nentre mes deux passages
avec celui qu'il faut\Npour aller à la banque et revenir ici,
vous verrez que je n'ai pas eu\Nle temps de la tuer.
Sans être un vrai alibi,\Nça peut aider à l'enquête.
Cette banque est près d'ici ?
Oui, euh... Pas trop loin.
Très bien,\Nje vais avec lui à cette agence
pour vérifier.
Entendu, merci.
Je peux fumer, en les attendant ?
J'ai un cendrier de poche.
D'accord, mais le vent s'est levé,\Nfaites attention à vos cendres.
Compris.
Quelle flamme !
Désolé pour la fumée.
Oh, ce n'est rien.
Tu as vraiment oublié l'ordre
dans lequel les trois sont venus ?
Je sais juste que c'était eux.
Il va bel et bien falloir\Nles interroger plus en détail.
Je vois.
Il était bien sur les images\Nde la caméra de sécurité ?
Oui.
On peut fumer ?
Moi aussi, je vais m'en griller une.
Mais entre ses 2 passages à la banque,\Nil y a plus de 40 minutes.
Son alibi ne tient pas,
il faut à peine 20 minutes\Npour faire l'aller-retour.
Alors pourquoi a-t-il invoqué cela ?
Sûrement pour s'enfuir en chemin.\NIl a fait plusieurs tentatives.
Merde !
Tu veux le mien, jeunot ?
Merci.
Hé, les gars...
Pas besoin de me fixer comme ça.
J'essaierai plus de me tirer.
C'était juste pour blaguer.
Non, euh...
Alors, on les fait,\Nces interrogatoires ?
Oui, allons-y...
On commence par toi.
Hein ? Moi ?
Bon, bah quand faut y aller...\NSoyez pas trop durs.
Tout s'explique.
Je vous souhaite à tous\Nune excellente nouvelle année !
À commencer par le manga,\Nla série animée,
le film et divers événements,
Détective Conan\Na connu un énorme succès
l'an dernier !
Le film, Zero, The Enforcer,\Na même battu des records !
Tout ça, c'est aussi grâce\Nà vous tous qui nous soutenez !
J'essaierai de faire\Nencore mieux que l'an dernier,
alors je compte sur vous !
Doucement, Sonoko !
Allez !\NPour fêter vos retrouvailles !
Non, pas moyen !\NArrête avec ça !
Ben quoi ?
Moi qui te proposais gentiment\Nde prendre une photo en amoureux !
Prenons-la plutôt ensemble !
Pas question !
Tu peux même l'embrasser\Nfougueusement, si tu veux !
Madame Kudô...
Quoi qu'il en soit...
Fonce !
"Le voyage scolaire écarlate\N(1re partie : Rouge vif)" !
Pardon ! Je t'ai bousculé !
Tu n'as pas eu mal ?
Tu ne devrais pas trop\Nt'approcher de moi.
Je t'ai dit\Nque j'avais un début de rhume.
Ça va ?
J'ai des médicaments, si tu veux.
Pas la peine.
Le professeur m'en a déjà donné.
Alors, les tourtereaux ?
On prépare le rencard de ce soir ?
Sonoko ! Arrête avec ça,\Nou je me fâche pour de bon !
Même fâchée, vous êtes toujours\Naussi ravissante, madame Kudô !
Ça craint !
J'ai failli l'oublier\Nà force de la voir d'en bas,
mais de près, elle est...
Hé, toi !
Tu es vraiment Shinichi Kudô ?
Oui...
Ben quoi ?
Tu te souviens de moi, n'est-ce pas ?
Euh... Oui !
On s'est rencontrés à la plage\Nil y a 10 ans, c'est ça ?
10 ans ?
Tu en es certain ?
Euh... Oui, bien sûr !
Masumi !\NOn va sur la plateforme du Kiyomizu !
J'arrive !
À plus, alors !
On poursuivra cette conversation\Nplus tard.
Si tu veux...
Hé, Kudô !
C'est génial !
Nakamichi... De quoi tu parles ?
On est dans le même groupe\Nque trois des plus belles filles
du top 10 officieux du lycée Teitan !
Ce fameux top officieux, hein...
Je me demande\Nà quelle place est Ran...
T'inquiète. Je toucherai pas à Ran,\Nvu que tu lui as fait
ta déclaration à Londres.
Crétin !
Sache que le copain de Sonoko\Nest hyper balèze
et que Masumi fait du Jeet Kune Do !
Comment tu sais pour Londres ?
Sonoko l'a dit à tout le monde !
Elle voulait\Nqu'on vous soutienne, tous.
Maudite Sonoko...
N'empêche...
C'est bien\Nque tu aies pu faire ce voyage.
J'ai cru que c'était mort.
Euh... Ouais...
Ça n'a pas été facile...
Ce n'est pas pour en profiter,
mais si tu veux,
tu peux me donner de l'antidote...
Alors là, plutôt mourir !
C'est bien ce que je pensais...
Tu es enrhumé ?
Non...
Conan s'est jeté à l'eau pour éviter\Nà la peluche de tomber dans la mer.
C'était celle de quelqu'un d'autre,\Nmais bon...
Il a continué à chercher\Navec ses habits mouillés.
Au fait, vous avez l'air un peu sales,\Nvous aussi.
C'est parce qu'on a cherché\Nsous les voitures.
C'était pour Ai !
Mais ça ne fait rien !
Pas vrai ?
- On a bien fait !\N- Elle le mérite !
- Ouais !\N- Je ne pensais pas que...
En fin de compte,\Nje vais devoir renoncer à ce voyage...
Enfin, mieux vaut cacher au monde\Nque Shinichi Kudô est vivant...
Aïe ! Ça fait mal !
Qu'est-ce qui te prend, Ai ?
D'accord pour l'antidote.
C'est vrai ?
Oui, mais tu devras\Nobéir à mes instructions !
Compris ?
Ouais, ouais... J'ai compris...
La vue est magnifique !
C'est vrai.
Mais ce n'est pas si haut que ça,\Nfinalement.
Une douzaine de mètres ?
Ne te penche pas trop, Masumi !\NC'est dangereux !
Quelqu'un se serait suicidé\Nen sautant d'ici, il y a peu.
Ah bon ?
Dis !
Tu as donné ta réponse à Shinichi ?
Pas encore...
Dans ce cas, lance-toi\Net embrasse-le avec passion !
Profite d'être ici\Npour faire le grand saut !
Ne dis pas n'importe quoi !
Quoi ? Tu veux sauter d'ici, Ran ?
Tu es vraiment trop timorée !
Patience,
mon cher Dekuri.
C'est pour bientôt.
Excusez-moi, vous ne seriez pas
Keiko Kurachi, l'actrice ?
Je suis ici incognito.\NGarde ça pour toi, d'accord ?\N
D'accord !
C'est une célébrité ?
On peut prendre une photo ?
Oui, mais discrètement...
Merci infiniment !
Shinichi ! Nakamichi !\NJoignez-vous à nous !
Prenons une photo ensemble !
"Shinichi" ?
Merci beaucoup !
- À plus !\N- Un instant !
Tu ne serais pas
Shinichi Kudô,
le lycéen détective ?
Si...
Tu es le fils de Yukiko ?
En effet...
J'en étais sûre ! Tu savais\Nque je t'avais changé, petit ?
- Tu es en voyage scolaire à Kyoto ?\N- C'est ça...
Madame Kudô...\NVotre mari vous trompe !
C'est juste une connaissance !
Non ?\NOn loge justement au même hôtel !
"On" ? Vous n'êtes pas seule ?
Non.
Je suis venue\Navec des camarades de fac
pour fleurir la tombe d'un vieil ami.
Au passage, tous ces camarades\Nsont devenus célèbres, depuis...
J'y pense !\NVu qu'on est dans le même hôtel,
tu peux passer\Ndans ma chambre, ce soir ?
J'aimerais te montrer un truc.
Quoi donc ?
Un message codé !
Les détectives adorent ça, non ?
Passe vers 21 heures.
Tiens,\Nvoilà le numéro de ma chambre.
Elle lui a donné quelque chose !
En fait, je comptais demander\Nau mari de Yukiko, ton papa.
Ça te dépassera peut-être...
Non, aucun problème !
C'est décidé, alors !
Tu peux venir avec ta copine.
La fille aux cheveux longs, là-bas.
Celle qui ne te quitte pas des yeux.
Bon, à tout à l'heure !
Et sans faute, je t'attendrai.
D'accord...
Ran ! Attends !
21 heures...
Ça va faire juste...
Et maintenant, regardez le plafond.
Il s'agirait de la silhouette\Ndu général Mototada Torii...
C'est ça, le plafond sanglant ?
On dirait\Nune vieille scène de crime...
On reconnaît la détective...
Dis !
Changeons vite d'endroit !
T'inquiète !\NÇa ne va pas te couler dessus !
Ça, je m'en doute...
Ce plafond rend hommage\Nà des hommes morts en temps de guerre.
Alors regarde et prie pour leur âme.
Tu as raison...
Mon Dieu !
C'est trop bien !
C'est quoi le numéro\Nde la chambre de Mlle Kurachi ?
- 1506.\N- Désolée pour l'affiche, Mai...
Tu n'y pouvais rien.
Ils sont tous amis\Ndepuis la fac, après tout.
- C'est Mai Kuraki !\N- Et puis, c'est un remake
du film qu'ils avaient tourné à la fac.
Et si j'avais été sur l'affiche\Navec ces 5 vedettes,
avec mon nom écrit en gros,
j'ai beau chanter le générique,
ça aurait vraiment fait\Ncelle qu'on impose, non ?
Heureusement qu'ils ont refusé.
Je suis désolée...
J'ai cru\Nque ça ferait une bonne pub...
Vous êtes lycéens ?\NEn voyage scolaire ?
Exact.
Je vois...
Comme je vous envie !
Un double rencard\Nen voyage scolaire...
Ah, l'adolescence !
J'en suis toute émoustillée !
"Un double rencard" ?
J'ai bien cru mourir !
Excuse...
Oui !
Entrez ! Tiens ?
Vous n'êtes pas venus qu'à deux ?
Désolé, elles voulaient toutes\Nvous rencontrer...
Bonsoir !
Je n'aurais pas dû ?
Au contraire, ça sera plus animé !
Je décoderai votre message !
Elle aussi est détective !\NEt lycéenne, de surcroît !
Ah bon ?\NÇa s'annonce bien, alors !
Excusez-moi...
Vous le gardez même\Ndans votre chambre ?
Mon chapeau ?
Je me suis fait une bosse\Nen tombant pendant le tournage.
Vous parlez de celui du film\Nqui sort ce week-end ?
C'est bien ça !
Le terrifiant tengu écarlate !
Je suis la vedette\Nde ce film fantastico-médiévale !\N
Tu te trompes.
Le plus remarquable dans ce film,\Nc'est ma mise en scène !\N
Pas d'accord !
Le plus vendeur,\Nc'est la musique que j'ai composée !\N
N'importe quoi,\Nc'est le rôle principal !
C'est faux !\NUn film doit tout à son réalisateur !
Il n'y a vraiment que des vedettes !
Je vous présente
mes mauvaises fréquentations\Nde l'université.
Au fait, où est le message codé ?
Ah oui, j'oubliais !
C'est Nishiki, le scénariste, qui l'a.
Allons tous dans sa chambre !
Voilà le message codé\Nque j'ai reçu la semaine dernière.
Je me permets.
L'enveloppe contenait également
une feuille d'Aralia du Japon desséchée.
Excusez-moi.
Vous savez ce que représentent
les quatre carrés noirs\Nau début du message ?
Oui !
C'est la signature de Dekuri,\Nl'auteur de ce message.
Il mettait cette marque\Nsur ses cahiers ou son sac.
Il suffit de lui demander\Nle sens de ce message, alors !
C'est impossible.
Dekuri s'est jeté\Nde la plateforme du Kiyomizu,
le mois dernier.
Je voulais que tu le décodes
pour savoir s'il s'agissait
d'un dernier message\Nqu'il m'adressait
avant de se suicider.
Dites, les jeunes.
On comptait aller dîner\Nau petit salon de l'hôtel.
Vous nous accompagnez
et on en parle ?
Non, ça ira.
Maile-moi\Nquand tu auras décodé le message.
D'accord.
Il paraît bien vide,\Nce message codé.
Les caractères sont irréguliers.
Pour moi, tous ces espaces entre eux
doivent avoir une signification.
Mais pourquoi avoir joint\Nune feuille d'Aralia au message ?
On représente souvent\Nles tengu avec...
C'est un mail de Keiko.
Le message n'est pas encore décodé,\Nvoyons !
Qu'y a-t-il, Keiko ?
Il a été poignardé...
Et ces bosses sur sa tête...
Dites, vous n'étiez pas censés
dîner ensemble\Nau petit salon de l'hôtel ?
Si, mais on était retournés\Nse préparer dans nos chambres avant.
On devait se retrouver ici\Ndans 10 minutes et y aller ensemble.
Et comme il ne répondait pas\Nà nos coups de sonnette,
on a demandé\Nau garçon d'étage d'ouvrir.
Et on l'a trouvé comme ça.
Quoi ?
J'ai senti un truc sur mon épaule.
C'est un véritable plafond de sang...
Ouais...
En plus,
les traces de pas au plafond\Nvont jusqu'à la fenêtre.
L'assassin veut qu'on croie
qu'il a soulevé sa victime là-haut\Navant de la tuer
et qu'il a marché au plafond\Njusqu'à l'extérieur
avant de disparaître par cette fenêtre
du 14e étage.
Comme s'il s'agissait d'un démon ailé
capable de voler et de soulever\Nfacilement un corps humain
grâce à ses pouvoirs magiques.
Tu veux parler d'un tengu ?
Nishiki a été tué par un tengu ?
Un peu de sérieux !
Pourtant...
Un démon ailé\Naux pouvoirs magiques...
Qu'est-ce que tu racontes ?\NÇa n'existe pas !
Mais je ne vois que ça...
Le tengu n'est pas réel.
Il n'existe que dans les films,\Ncomme celui qu'on vient de tourner !
Tu crois que Nishiki
a été tué\Npar une créature surnaturelle ?
En tout cas, c'est ce que l'assassin\Nveut faire croire à tout prix.
Il a laissé une feuille d'Aralia,\Nsi chère au tengu,
dans la poche de la victime,
ainsi qu'un nouveau message codé.
Il se pourrait que celui reçu\Npar M. Nishiki la semaine dernière
annonçait ce meurtre, en fait.
Un préavis de meurtre ?
Attendez ! Tu veux dire\Nque ce nouveau message signifie...
... qu'un autre meurtre va avoir lieu ?
Dites-moi.
Ce Dekuri, l'homme qui a créé ce code,
il n'en avait pas après vous ?
Mais pas du tout !\NPas vrai ?
Si...
En tout cas,
l'assassin doit être frustré\Npar votre film,
Le terrifiant tengu écarlate,\Nqui sort ce week-end.
C'est clair,
vu comment il a éparpillé le scénario.
Au fait,
c'est quoi tous ces papiers lisses
collés un peu partout sur le scénario ?
Ce sont des étiquettes.
Nishiki les trouvait faciles\Nà fixer et détacher.
Il s'en servait beaucoup\Nces derniers temps.
Le film devant être adapté en roman,
Nishiki avait apporté le scénario\Nà l'hôtel pour le remanier.
Je vois...
Lui qui se démenait\Npour finir avant la sortie du film...
Veuillez m'excuser.
Allô ?
Au fait, vous avez dit\Nque vous deviez vous retrouver ici
avant d'aller ensemble au petit salon.
Qui est arrivé en premier ?
Agata et moi, il me semble.
Nishiki ne répondait déjà plus\Nquand on a sonné à sa porte.
Si tout ça est vrai,\Nça signifie que l'assassin
a tué M. Nishiki\Net tâché ce plafond de sang.
Et ce,
en l'espace de 10 minutes.
Oui, car ces traces n'étaient pas là\Nquand on est venus
dans cette chambre, tout à l'heure.
Autre chose,\Nvous avez contacté la police ?
Justement,
le garçon d'étage qui a ouvert\Nla porte s'en est chargé.
On vient de m'informer à l'instant\Nque l'inspecteur Ayanokôji de Kyoto
était en route.
L'inspecteur Ayanokôji\Nde la police de Kyoto...
C'est un inspecteur bizarre\Ntoujours accompagné d'un écureuil,
mais comme il est assez subtil,\Nça devrait aller...
Hé ! Ça ne va pas ?
Non, c'est rien...
Hé !
Ça craint...
L'effet de l'antidote se dissipe...
Tu es sûr que ça va ?
Oui...
Continue sans moi, Masumi...
Mais...
Tout va bien, jeune homme ?
Oui, la police va se charger de tout.
Masumi va rester.\NVoyez avec elle si nécessaire.
D'accord...
Shinichi !
Tu es tout pâle.
C'est si terrible que ça à l'intérieur ?
Oui...
N'entrez surtout pas.
Shinichi !
Ne me suis pas !
Je crois que j'ai fait une rechute...
J'ai peur de te refiler mon rhume.
Ne t'inquiète pas,\Nune nuit de sommeil devrait suffire.
Il ne faudrait pas\Nque je redevienne Conan devant elle.
Shinichi...
Et bim ! Je suis le prems !
Chiotte !
C'est pas le prof, j'espère !
Sérieux ?
Ça craint !\NKudô est pas avec nous !
Va ouvrir, Nakamichi !
Moi ?
Évidemment !\NC'est ta chambre, non ?
Nous, on va camoufler tout ça !
Oui ! Je vous ouvre !
Excusez-moi, monsieur...
Ah, c'est toi, Kudô ?
Excuse, Nakamichi...
J'ai oublié ma clé dans la chambre...
- Nous fais pas flipper !\N- On a cru que c'était le prof !
Alors ? C'était comment ta rencontre\Navec l'actrice Keiko Kurachi ?
On en reparlera demain,
tu veux bien ?
Je suis crevé... Je vais dormir...
Et laissez-moi !
Quoi ? On avait tous hâte\Nde t'entendre, pourtant...
Menteur ! Toi,\Ntu n'aimes que les idols !
Pas faux...
Reprenons plutôt la partie !
On annule ta victoire, Nakamichi.
Et pourquoi ça ?
Parce qu'on a mélangé les cartes !
Recommencez entre vous, alors !
Hé ! Ça va, Kudô ?
Laisse-le un peu !
Il doit être tout excité\Nd'avoir revu sa femme !
Je vois...
Ran !
Shinichi !
Tu m'as trop manqué !
Écoutez-les se foutre de moi...
Hé ! C'est le moment !
Kudô, je te préviens...
Tu me seras hyper redevable !
Ouais, je sais...
Mais ne te fais pas prendre !
OK ! Fais-moi confiance !
Ah oui, j'y pense, Kudô !
Avant de dormir, raconte-nous\Ncomment c'était à Londres avec Ran !
Fais pas ton timide !\NJe sais que tu ne dors pas encore !
Alors ?\NTu l'as embrassée, c'est ça ?
Si tu ne réponds pas,\Nje soulève ta couverture !
Un peu que je l'ai embrassée,\Npéquenaud !
- Sérieux ?\N- Il l'a embrassée ?
Pourquoi tu prends cet accent ?
À Rome, fais comme les Romains !
Alors parle le dialecte du Kansai,\Ntoi aussi !
D'accord...
Il l'a embrassée...
- Veinard...\N- Trop de chance...
À partir de demain, plus question\Nde quitter mon transformateur vocal.
N'empêche, c'est dur\Nde respecter les conditions d'Ai...
Écoute bien !
Ces 3 conditions sont cruciales !
Une fois son effet dissipé,\Nattends 8 heures
avant de reprendre de l'antidote !
Trouve une parade pour que personne\Nne te voie une fois redevenu enfant.
Essaie de rester discret\Nquand tu es à nouveau Shinichi Kudô.
Enfin, évite de trop flirter.
"Éviter de flirter" ?
Ça fait 4 conditions, ça...
Bon, tu peux oublier la dernière.
Mais respecte les 3 autres,
si tu veux l'antidote de l'APTX 4869.
Encore 8 heures...
C'est vachement long...
J'y pense !
Je vais l'envoyer à Hattori.
Un mail ?
C'est quoi ?
Un message codé ?
Shinichi Kudô, le lycéen détective,\Nt'a parlé de moi ?
Oui, il a dit que vous étiez subtil\Net que ça devrait aller.
C'est aimable de sa part.\N
Mais c'est étrange...\N
Je n'ai pas souvenir\Nde l'avoir rencontré.
Il a vraiment un écureuil !
Conan lui aurait parlé de moi ?
Sérieux,
un inspecteur amène-t-il son animal\Nsur une scène de crime ?
Seulement,\Nquelle horrible manière de tuer...
L'assassin lui a transpercé le cœur\Net laissé deux bosses sur le front.
L'examen de la scène de crime\Nva prendre du temps.
Que chacun patiente gentiment\Ndans sa chambre.
La victime et vous\Nétant tous des célébrités,
ça risque de faire du grabuge\Ndès demain matin.
J'ai oublié\Nque j'avais dormi sous le lit.
Parfait !\NLes 8 heures sont passées !
C'est l'heure de ma pilule !
Est-ce que je vais tenir à ce rythme\Njusqu'à la fin du voyage ?
J'hallucine !
Personne n'a regagné sa chambre ?
Franchement...
Un mail de Keiko ?
C'est Agata, cette fois ?
Hé ! Hattori ! Debout !
Non, je peux plus manger...
Hattori ! Au boulot !
Vous êtes sûre\Nd'avoir entendu M. Agata hurler ?
Oui.
Assez fort pour que je l'entende\Nde la chambre voisine !
Il craignait qu'on le tue\Net criait à l'aide !
Sérieux ?
Keiko !
Shinichi !
C'est toi, Shinichi Kudô ?
Tiens ? Si je ne trompe pas,\Ncelui à tes côtés
est Heiji Hattori,\Nle fils du préfet de police d'Osaka.
Que fais-tu ici ?
Rien, c'est Kudô qui m'a dit\Nde passer le voir à l'hôtel.
Mais que s'est-il passé ?
M. Agata, l'occupant de cette chambre,\Naurait crié bizarrement.
Le garçon d'étage est en train d'ouvrir.
- C'est ouvert.\N- Merci bien.
Je pense que la scène de crime\Nqu'il a vue hier soir
lui a donné des cauchemars,\Nrien de plus.
Monsieur Agata !\NTout va bien ?
J'entre !
Monsieur Agata !
Non ! Arrête !
Un tengu ?
Pitié !
Épargne-moi !
- Vous avez une arme sur vous ?\N- Non...
Non ! N'approche pas !
Merde !
Dégage !
Quoi ?
Il a disparu !
Il est parti en fumée !
Je rêve ?
Hé, Kudô !
Tu me confirmes\Nqu'on est bien réveillés, hein...
Tu as pu dormir après ?
Carrément pas !\NMais j'ai une faim de loup !
On va où aujourd'hui, déjà ?
Faire le tour des lieux phares !
Un tengu ?
Un tengu est apparu\Ndans la chambre de M. Agata ?
Ouais,\Non aurait dit des effets spéciaux...
Et ensuite ?
Il s'est passé quoi avec ce tengu ?
M. Agata a jeté son cendrier dessus
et il a disparu en fumée.
"Disparu en fumée" ?
Comme un vrai trucage, alors !
M. Agata dit qu'il a voulu\Nse reposer dans sa chambre
après la découverte\Ndu corps de M. Nishiki.
Mais comme il n'arrivait pas\Nà dormir,
il est allé boire au bar
et s'est endormi complètement saoul.
Quand il a repris conscience,\Nil était dans sa chambre.
Vu qu'il venait de se réveiller,
il a allumé une cigarette.
Là, il a senti une présence,\Net en levant les yeux au plafond...
Keiko, qui occupe la chambre voisine,\Nl'a entendu.
Elle m'a contacté\Net j'ai accouru avec Hattori.
Et nous avons également vu ce tengu.
S'il a regagné sa chambre\Nsans s'en rendre compte,
c'est que quelqu'un\Na pu l'y raccompagner
et préparer cette mise en scène.
Pourtant, on n'a rien trouvé de tel.
Et un message codé ?\NIl n'y en avait pas de nouveau ?
Non, on n'en a pas trouvé non plus.
Seulement...
Tout comme pour le meurtre\Nde M. Nishiki,
M. Agata avait deux bosses sur le front.
En parlant de bosses,
Keiko Kurachi a dit s'en être fait\Nune aussi pendant un tournage.
Oui.
Elle serait tombée\Nen retournant la dernière scène du film
après en avoir fait la requête\Nau réalisateur.
Son front était encore enflé\Nquand je l'ai vue tout à l'heure.
Je pense donc\Nqu'elle est vraiment tombée.
D'après ses dires,
elle a eu la sensation\Nd'avoir été poussée.
Elle a pris ça à la rigolade
en disant ressembler au vieillard\Ndu conte Kobutori-jiisan.
Mais la bosse de ce personnage\Nétait sur sa joue, non ?
Les versions de ce conte\Nvarient selon les régions.
Mais le sang au plafond de la chambre\Noù M. Nishiki a été tué,
c'est bien le sien ?
Alors, la police a procédé\Nà des vérifications, après.
Et seul celui de la partie centrale\Nen forme d'étoile,
en bref,
le sang qui est tombé sur ton épaule,\Nprovenait de lui.
Le reste n'était que de la gouache
appliquée bien avant.
J'en étais sûr...
Autre chose, l'arme qui a servi\Nà poignarder M. Nishiki
n'a pas été retrouvée sur place.
Moi qui croyais qu'elle était\Nsous les feuilles du scénario...
Donc,
l'assassin a toujours l'arme.
Ran ? Que se passe-t-il ?
Comment oses-tu me demander ça ?
Le bruit court\Nqu'on se serait embrassés à Londres.
Tu peux m'expliquer ?
Nakamichi raconte ça à tout le monde\Navec l'accent du Kansai.
"Shinichi et Ran se sont roulé\Nune grosse pelle à Londres."
Ah, attends...
C'était ma voix, mais c'était pas moi !
Pardon ?
"C'était ma voix,\Nmais c'était pas moi" ?
Je ne comprends rien à ton délire !
- Sois plus clair !\N- Pourquoi prendre cet accent ?
En fait, c'est Shinichi\Nqui lui aurait conseillé.
"À Rome, fais comme les Romains" !
- Réponds à ma question !\N- Hé !
Pourquoi tu as retroussé tes manches\Nen les pliant de cette façon ?
Normalement, on les remonte comme ça\Nquand elles nous gênent.
Euh, j'ai pas fait attention...
On croirait vraiment
que tu as fait porter ce survêtement\Nà un petit garçon.
Abrutie !\NNe dis pas n'importe quoi !
C'est l'affiche du film de Keiko !
Le terrifiant tengu écarlate...
Mais la sortie risque d'être annulée\Naprès ce qui est arrivé
à M. Nishiki, le scénariste.
Que peut bien raconter ce film ?
Ça se déroule à l'ère Edo.
Kuranosuke,\Nl'assistant du gouverneur de Kyoto,
se retrouva ennuyé\Nquand ce dernier lui demanda
de trouver un objet rare pour le shogun.
Apprenant ça, sa femme, Mana,
lui montra une feuille\Nd'Aralia d'or étincelante
et lui dit...
Je l'ai trouvée\Nen cueillant des plantes sauvages.
C'est une feuille divine\Nque je saluais toujours humblement,
mais je l'ai ramassée pour toi.
Voilà qui n'est pas banal !\NLe shogun devrait être ravi !
Sur ces mots,\NKuranosuke remercia sa femme.
Mais d'étranges créatures
commencèrent à surgir la nuit dans Kyoto
pour dévorer ses habitants.
En réalité, la feuille dorée
avait autrefois servi à un tengu\Npour sceller les démons.
Le tengu en question apparut alors\Nau chevet de Kuranosuke.
Les démons craignent\Nd'être enfermés à nouveau
par celle qui les a délivrés il y a peu
et la recherchent activement\Npour se débarrasser d'elle.
Donc, si tu glisses la feuille d'or\Ndans le kimono de ton épouse
et que les démons la dévorent
ils seront tous scellés à nouveau.
Je préfère encore mourir\Nque de faire cela !
Tu es prêt à mourir, dis-tu ?
Dans ce cas, prends la feuille\Net jette-toi du temple Kiyomizu.
En faisant cela,\Ntu devrais trouver une autre solution.
Faisant confiance au tengu,
Kuranosuke se jeta\Ndu haut du temple Kiyomizu
et se transforma en tengu doré.
Il sauva Mana des démons\Nen les terrassant
à l'aide\Nde ses terribles pouvoirs magiques.
Seulement, Mana ne pouvait plus voir\NKuranosuke, qui était devenu tengu.
Éplorée par la subite disparition\Nde son mari,
Mana entendit l'écho de sa voix.
Si tu veux me revoir,
rends-toi au Kiyomizu avec une fleur\Nde tengu, au crépuscule,
quand le ciel a la couleur\Ndes feuilles d'érable d'automne.
Obéissant à son époux,\NMana se rendit au Kiyomizu
avec une Veronica tenella.
Kuranosuke surgit alors en tengu
et raconta à Mana toute l'histoire.
Mais pourquoi\Navoir choisi le crépuscule ?
Si j'étais venue de jour,
nous aurions pu passer\Nplus de temps ensemble !
Mon visage a pris la couleur\Nde ma rage envers les démons
et mon corps tout entier\Nest maculé de leur sang.
M'entourer d'un cadre\Nde couleur identique
devrait atténuer un peu cette vision.
Après avoir répondu ceci
et échangé un baiser d'adieu avec Mana,
Kuranosuke disparut\Ndans la nuit naissante.
En résumé, c'est une histoire triste.
Incroyable !
Comment tu connais l'histoire ?
Le film n'est pas encore sorti...
C'est très simple.
C'est un remake du projet\Nde fin d'études de ces 5 amis
des Beaux-arts de Gion.
Toute l'histoire\Nest expliquée sur Internet.
Mais bon,\Nc'est grâce au succès de cette œuvre
qu'ils sont tous devenus célèbres.
Difficile de croire\Nque quelqu'un parmi eux
en a après le film\Nqui les a tous lancés.
J'y pense !
Quand j'ai vu Keiko au Kiyomizu,
elle jetait une fleur séchée au vent.
C'était peut-être une fleur de tengu,\Ncomme dans le film.
Tu en es vraiment sûre ?
Je crois même qu'elle a dit :
"Patience mon cher Dekuri,\Nc'est pour bientôt."
"Dekuri" ?
C'est qui, ce Dekuri ?
Il ne fait pas partie de l'équipe...
Mana et Kuranosuke ont échangé un baiser\Ntout en haut du Kiyomizu.
Est-ce que Shinichi...
veut...
qu'on s'embrasse aussi ?
Vous tous !
Vous avez quartier libre cet après-midi.
Effectuez le parcours\Nque vous avez choisi,
mais revenez à l'hôtel pour 18 h !
D'accord !
T'es au courant, Kudô ?
On peut mater le bain des filles\Navec une perche à selfie !
Sérieux ?
Ouais ! Je te jure !
Chez Masumi,\Nil n'y aurait pas grand-chose à voir...
Mais chez Ran,\Nça doit être une autre histoire !
Plutôt oui...
Comment ça ?
En plus de l'avoir embrassée,\Ntu t'es baigné avec elle ?
Comment voudrais-tu ?
C'était quoi, ce blanc ?\NDis-moi la vérité !
Puisque je te dis que non !
Ça m'arrive en Conan, mais bon...
Allez, avoue !\NEt je te pardonnerai !
Allez !
Avoue gentiment !
Temps mort !
J'ai un appel !
Hattori ?
- Excuse-moi un instant.\N- OK...
Allô ? C'est toi, Hattori ?
Ne me dis pas que ça recommence ?
C'est la cata !
Les médias sont devant l'hôtel\Net font tout un foin !
C'est un peu normal,
vu que la victime, M. Nishiki,\Navait reçu le prix Naomoto...
Mais toi, ça va aller de ton côté ?
Tes profs pourraient vouloir écourter\Nle voyage pour retourner à Tokyo !
Pour le moment, c'est bon.
Ils font en sorte
de ne pas aborder le sujet.
Et puis, la chambre
où a été assassiné M. Nishiki\Net les nôtres sont assez éloignées.
Tu ne pourrais pas me rejoindre ?
Nos 4 stars veulent me parler de Dekuri,
celui qui a créé\Nces fameux messages codés.
Mais pas à l'hôtel,\Nà cause des journalistes.
Ils ont réservé un restaurant\Npour qu'on s'y retrouve discrètement.
J'y vais avec la police.
Tu aimerais les entendre aussi, non ?
C'est où ?
Dites !\NOn va manger où ce midi ?
J'ai adoré\Nles sandwichs aux fruits d'hier !
De la viande !
- Aujourd'hui, je propose...\N- Dites !
Que diriez-vous\Ndu Isogiyama à Pontochô ?
Tu assures, Sonoko !
Sans toi,\Non n'aurait pas pu avoir de place !
La famille Suzuki est influente !
On peut dire ça !
Tiens ?
C'est quoi, cette barrière en bambou ?
Il y en a aussi\Ndevant les autres restaurants...
Ça doit être une mode à Kyoto.
Dis pas n'importe quoi...
Ce sont des inuyarai.
Ça décourage les voleurs\Net marque la frontière avec la route.
Mais ça empêche surtout\Nles chiens de faire pipi.
Momiji !
- Tu la connais ?\N- Oui !
Je l'ai rencontrée avec papa\Nl'autre jour à Kyoto.
Ses seins sont énormes !
Ce sont tes amis, Ran ?
Vous portez tous le même uniforme.
Exact !
On vient de Tokyo\Npour un voyage scolaire.
Ah bon ? De Tokyo ?
C'est gentil d'avoir fait\Nle déplacement de province !
"De province" ?
Euh, Tokyo est la capitale...
Elle mange quoi\Npour avoir une poitrine pareille ?
J'avais prévu de déjeuner ici
car je n'ai pas cours cet après-midi.
Vous vous joignez à moi ?
J'y pense ! Tu es au lycée Senshin\Nde Kyoto, c'est bien ça ?
Oui, pourquoi ?
Tu connais Sôshi Okita ?
Le garçon qui fait du Kendo ?\NIl est dans ma classe.
Ah bon ?
Mais on ne va pas discuter dehors...
On entre ?
D'accord !
Des tengu !
Des tengu envahissent Kiyamachi !
Des tengu !
- Des tengu ?\N- Comment ?
Hé, mais...
Ils sont combien ?
Inspecteur !
Tu nous déranges...
Excusez-moi...
On nous signale\Nla présence de tengu à Kiyamachi...
C'est la panique...
Kiyamachi ?\NMais c'est juste à côté, non ?
C'est d'un ridicule...\NDébrouillez-vous tout seul.
Mais inspecteur...
Ces tengu ne sont pas qu'un ou deux...
Comment ?
Ils auraient un lien...
... avec le meurtre de Nishiki ?
Hé !\NVous allez nous protéger, j'espère !
Pas le choix...
Nous allons nous absenter un peu.
Vous, ne bougez pas.
D'accord...
Je ne suis pas rassurée...
Tâchez de les coincer !
OK ! Faites-moi confiance !
Hé ! On fait quoi, Kudô ?
Commençons déjà par les choper !
Ran !\NPassons à l'action, nous aussi !
D'accord !
Attendez !
Ne nous abandonnez pas !
Iori !
Mademoiselle...
Iori !
Vous n'êtes pas blessée ?
Tout va bien !
Qui est-ce ?
Explique-toi !
Chiotte ! Je me suis fait coincer !
Heiji !
Tu cherchais quoi\Navec ce masque chelou ?
Quelqu'un recrutait sur Internet !
On était payé 100 000 yens\Nsi on courait dans Kiyamachi
avec ce masque !
Et un million si on tenait 30 minutes\Nsans se faire attraper !
C'est vrai, ça ?
Hattori !
Hattori ! Les 4 autres\Nsont seuls au restaurant ?
Oui ! Il faut vite y retourner !
- Chiotte !\N- Il s'est fait avoir !
Cette fois, c'est l'acteur, M. Ihaya...
Oui, on lui a tranché la carotide.
Lui aussi a la tête en bas\Net deux bosses...
Quel drôle d'assassin...
Il a pris le temps de faire ces traces
avant de faire venir sa victime\Npour la tuer...
Non.
Quand on a quitté les lieux\Nil y a 10 minutes,
ces traces n'étaient pas là.
Visionnant le tiercé en direct,
j'ai vérifié des tickets\Nachetés par tonton.
J'en ai trouvé un\Nqu'il n'avait pas vu.
Il a peut-être ramassé\Nle ticket de quelqu'un d'autre
quand il a récupéré\Nson portefeuille par terre.
J'ai aussi très bien pu\Nme tromper d'un zéro en misant !
Bon, c'est décidé !\NCe soir, on mangera des sushis !
Allez !\NOn fonce au Beika Iroha d'à côté !
Ravi,\Ntonton nous a invités au Beika Iroha,
à côté de l'agence,\Noù nous avons rencontré
un nouvel employé.
Vous êtes nouveau ici ?\NVotre visage ne me dit rien,
- en fait...\N- Exact !
Je m'appelle Kanenori Wakita\Net je suis cuisinier.
Comme je ne suis pas du genre\Nà me poser,
j'ai fini par débarquer ici.
Je suis ce qu'on appelle\Nun cuisinier itinérant.
Mais au moment de payer l'addition,
une femme victime d'un vol\Na fait irruption.
La puce GPS du portable\Ndans sa sacoche
l'avait menée au coupable
qui ne pouvait être\Nqu'un des clients présents.
De plus...
C'est bon, alors, non ?
Mais le ticket\Nqui était avec l'argent a disparu !
Mon ticket de PMU à un million !
Dis-moi un peu, papa...
Ce ticket gagnant\Nque tu as ramassé,
ce ne serait pas le sien ?
Idiote ! C'est impossible !
On lui a volé\Nil y a à peu près une heure, non ?
J'étais à l'agence en train\Nde regarder le tiercé à la télé.
Mais le direct des courses\Ns'est terminé il y a 50 minutes.
Comme tu n'as vu\Nque la dernière course
après avoir acheté tes tickets,
tu devais donc encore être
à l'agence PMU\Nil y a un peu plus d'une heure.
C'est possible, oui...
Le voleur a pu se précipiter\Nà l'agence PMU pour réclamer le gain
et perdre son ticket\Nquand il t'a bousculé.
Ça aussi, c'est possible...
Et toi, tu l'as ramassé\Net mis dans ton portefeuille.
Tu ne t'attendais quand même pas\Nà ce que j'acquiesce, crétin ?
Au fait, monsieur Môri.
Vous aussi,\Nvous avez eu un ticket gagnant.
Nan...
Que diriez-vous d'un petit duel ?
Un duel ?
Ce sera au premier
qui trouvera le voleur\Nparmi ces 3 clients !
Le problème,
c'est qu'aucun d'eux\Nn'avait de sang sur sa manche...
Disons que cette affaire
est totalement insoluble...
Papa !
Quoi encore ?\NC'était une blague, voyons !
C'est quand même bizarre...
Déjà, ne retrouver de sang\Nsur aucune manche est étrange.
Mais pourquoi avoir jeté la sacoche\Ndans les W.-C. ?
D'ordinaire, un vrai pickpocket\Naurait juste pris l'argent
et jeté le portefeuille à proximité\Npour ne pas se faire pincer.
Alors pourquoi\Nvenir exprès au Beika Iroha ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Duel entre M. Wakita et tonton !
Qui a caché le ticket ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Numéro de déduction\Nau restaurant d'à côté (2e partie)" !
Jeter la sacoche volée ici,
dans les W.-C. du Iroha,\Navait-il un sens ?
Peut-être que le restaurant\Nimportait peu ?
Cet homme jeune est venu ici\Npour la première fois.
Dites.
Oui ?
Où sont les W.-C. ?
Les toilettes ?\NPar là, juste au fond.
Merci.
Cet homme mûr assis à côté
semble déjà être venu ici.
Euh...\NUn menu normal, du thé Oolong...
Ensuite...
Cette femme\Na l'air d'être une habituée.
Que désirez-vous, mademoiselle ?
Comme d'habitude.
Euh... C'est-à-dire ?
C'est pourtant clair, non ?\NTiens ?
Et le serveur habituel ?
Il s'est blessé\Ndans un accident de la route...
Entendu !
Dites !
Un truc m'interpelle\Ndepuis tout à l'heure.
Et quoi donc ?
Pourquoi
cet homme\Nne me montre pas sa manche ?
- Moi ?\N- Exact !
Vous êtes un des suspects !
Je me taisais,\Nmais là, vous dépassez les bornes !
Le grand Kogorô Môri\Nne s'abaisserait jamais à un vol !
Monsieur Môri, montrez-lui un peu
la preuve de votre innocence !
Votre manche est tachée...
Non ! Ça, c'est un hasard !
J'ai juste renversé de la sauce !
Regardez ! C'est pas du sang,
mais de la sauce soja !
- Et d'ailleurs...\N- C'est la vérité...
Mais ça sonne faux...
C'est la vérité, je vous jure !
C'est ça,\Nquand on a mauvaise conscience...
Que le coupable se dénonce,\Nbon sang !
Qui est-ce, à la fin ?
Qui m'a volé ma sacoche\Ndans le métro ?
C'est bien gentil,\Nmais j'ai pas pris le métro, moi !
Je suis venu ici à pied.
Et moi, en bus !
Je déteste les rames bondées...
Moi, j'ai pris un taxi !
C'est le tarif de base,\Ndu boulot à ici.
Tant pis...
J'aurais pardonné au coupable\Ns'il avait avoué,
car j'ai été imprudente de m'emballer.
Mais si c'est comme ça,\Nj'appelle la police.
Et c'est mieux pour vous
que la police s'en mêle\Net vous blanchisse, non ?
"Mêler" ? "Blanchir" ?
Mais oui !\NÇa m'avait échappé !
Enfin...
Demander à la police\Nde vérifier vos affaires suffira...
Et ça,
parce que l'individu\Nqui cachera un million en liquide
ou le ticket gagnant sur lui\Nsera forcément le coupable !
Non...\NInutile d'appeler la police !
Vu que le coupable\Nest déjà à ma merci...
et sera forcé d'avouer\Nquand je l'aurai désigné !
Comment ça ?
Vous avez deviné qui a fait le coup ?
Oui !
Je sais qui est venu au restaurant
pour manger des sushis l'air de rien
après avoir volé votre sacoche\Ndans le métro
pour la jeter dans nos toilettes !
Vous pourrez m'expliquer, alors !
Expliquer quoi ?
Aucun client de votre restaurant
n'a sa manche tachée de sang
alors que j'avais saisi\Ncelle du voleur
et que mon doigt suintait\Nà travers le sparadrap.
Vous avez la clé de l'énigme ?
Évidemment !
Vu que c'est pour effacer cette tache\Nque le voleur
est entré ici !
Enfin, vous, vous devez déjà\Navoir compris, monsieur Môri.
Je laisse au pro le soin d'expliquer.
Allez ! Faites-nous\Nvotre numéro de déduction habituel !
Euh... Je ne vois vraiment pas...
Quoi ? Je croyais Kogorô l'Endormi\Nplus fin que ça...
Pardon ?
Quand on est cuisinier,
on finit par apprendre\Nplein de petits trucs.
Mademoiselle.
Oui ?
Pourquoi met-on du gingembre\Navec le porc grillé ?
Eh bien...
Et ne me sortez pas\N"pour faire du porc au gingembre" !
Parce que c'est meilleur ?
Pas uniquement !
Le gingembre\Npeut décomposer les protéines,
ce qui a pour effet\Nd'attendrir la viande !
On en trouve aussi dans le sang.
D'où des taches tenaces,
car ces protéines\Ns'incrustent dans les fibres.
Mais les tremper\Ndans du jus de gingembre avant lavage
permet de les enlever facilement !
Je testerai !
Ne me dites pas que...
Eh si !
Dans ce restaurant, le gingembre\Nest servi haché et vinaigré.
Et en avoir réclamé autant...
fait de vous le coupable,\Njeune homme !
N'avez-vous pas profité
d'aller aux W.-C.\Npour jeter la sacoche
et effacer le sang de votre manche
avec du jus de gingembre ?
Hé, minute !\NJe suis pas pickpocket, sérieux !
Ouais, ouais !\NNe faites pas l'innocent !
Vous étiez pressé de rentrer\Npour soi-disant voir un feuilleton !
Ouais...
M. Môri et ses convives
sont arrivés à 16 h passées,\Naprès le tiercé.
Cette dame a surgi en hurlant
une heure après, vers 17 heures.
Et vous,\Nc'est subitement après ce scandale
que vous avez dit vouloir rentrer,\Nvers 17 h 30.
Étant venu à pied, vous devez habiter\Nà moins de 30 minutes.
Mais vers 18 h, il n'y a\Nque des programmes pour enfants.
Justement... Je...
C'est Masked Yaiber
que je voulais voir !
On voit le bras droit\Ndu grand méchant, ce soir !
"Masked" quoi ?
Yaiber...
Et il vous passionne tant que ça,
ce Masked je ne sais quoi ?
Ouais ! Ça vous gêne ?
Et d'ailleurs, même sans être un pro,
je sais que le gingembre vinaigré\Ntache aussi !
Ça doit partir en machine,\Nmais pas à l'eau...
Ah oui, c'est vrai...
Mais fouillez, si vous voulez !
Je n'ai pas de ticket à un million !
Sortez tous vos affaires !
On saura qui est le coupable !
D'accord ?
Ah, euh... Mais...
Vous aussi, m'dame !
C'est "mademoiselle", goujat !
Peu importe, sortez vos affaires !
Sans ce ticket,\Non est forcément innocent !
Dites...
Je sais qui a ce ticket gagnant !
Dites-moi...
C'est la vérité ?
C'est-à-dire que...
Papa ! Ton portefeuille !
Hé ! Ran !
En fait, mon père en a glissé un\Ndans son portefeuille
après avoir percuté quelqu'un\Nà l'agence PMU.
Franchement !
Alors...
Pardon !
Je peux comprendre...
C'est quoi, ce ticket ?
Moi, j'avais joué 5 000 yens\Nsur les deux premiers chevaux !
J'ai remporté 200 fois ma mise !
Évitez de m'embrouiller !
Désolée...
C'est d'un ridicule !
Moi, je rentre !
Une minute !
- J'ai pas fini !\N- Écartez-vous !
Pareil !
Moi aussi...
- Stop !\N- Poussez-vous !
Attendez !
Vous fuyez ?
- Ah, calmez-vous !\N- Bon... Y a plus le choix...
Mon ticket...
Un instant !
Papa ?
Vous disant fan de polars,
je vous ai laissé faire pour voir,
mais c'est pas encore ça,\N"détective cuisinier".
Le gingembre
contient bien de la protéase,
une enzyme qui hydrolyse les protéines.
Mais il n'est pas le seul\Ndans ce cas,
le radis japonais aussi !
En l'enveloppant râpé\Ndans un mouchoir
et en tapotant sur la tache avec,
le sang partira\Nsi on le frotte avec un Kleenex.
En répétant ceci 3 ou 4 fois,
la tache de sang disparaîtra.
Et sans laisser\Nles traces du gingembre.
C'est ça\Nque vous avez fait aux W.-C., non ?
Hé !
Vous qui avez commandé\Ndu poisson grillé pour en avoir !
C'est à vous que je parle !
Mais il a peut-être juste eu envie\Nd'en manger en lisant le menu !
C'est plutôt rare\Ndans un restaurant de sushis.
Non, car au moment de sa commande...
Vous avez encore de ce poisson grillé\Nen quantité limitée ?
Il a insisté.
C'est la preuve\Nqu'il était déjà venu et savait.
Et d'ailleurs, pour venir cacher ici\Nla sacoche qu'il avait volée,
c'est forcément un amateur.
Il n'aurait jamais imaginé
que la victime suivrait\Nla puce GPS de son portable.
Qui d'entre vous a volé ma sacoche ?
Je sais que le coupable est ici !
Il est venu exprès dans ce restaurant
pour enlever cette tache
au lieu de se débarrasser\Nde sa chemise chez lui.
Pourquoi ?
Car cette tache l'aurait gêné\Npour ce qu'il avait à faire après.
Pour cet homme\Nqui voulait voir sa série télé
ou cette femme\Nqui devait enchérir sur le Net,
une tache sur une manche\Nimportait peu.
Contrairement à cet homme à lunettes\Nqui devait aller boire
dans un restaurant chic.
Surtout face à des beaux-parents
qui vous paralysent\Nau point de ne pas pouvoir manger.
Qui sait ce qu'ils auraient dit
à la vue de cette tache de sang...
Mais...
ça ne prouve pas\Nque je suis le voleur !
Si, vous avez déjà avoué\Nêtre le coupable.
Mais jamais de la vie !
Pourquoi avez-vous pris le bus
au lieu du métro ?
À cause des rames bondées !
Elles ne le sont pas toutes !
Non, mais celle de cette dame...
elle l'était...
Et comment le savez-vous,
que sa rame était bondée ?
C'est-à-dire que...
Vous le savez\Nparce que vous étiez dedans,
n'est-ce pas ?
Moi, ça me dépasse !
Pourquoi un riche s'amuse-t-il\Nà voler avant d'aller boire
dans un restaurant chic ?
Ce sont mes beaux-parents\Nqui sont aisés.
Fille de bonne famille,\Nmon épouse n'a jamais manqué de rien.
Elle est restée trop dépensière
pour mon maigre salaire...
Privé d'économies,\Nj'ai accumulé les dettes.
Et alors que j'hésitais,\Nballotté dans cette rame,
à emprunter à mes beaux-parents,
j'ai surpris une conversation.
Non ? J'ai gagné !
Comment ça ?
C'est un ticket de PMU !\NJ'ai gagné un million !
C'est génial !
Et réduit à m'accrocher\Nau moindre espoir,
malgré moi...
j'ai été tenté par le diable...
Je suis vraiment désolé !
Euh...
Me permettez-vous de répondre ?
C'est sûrement mon épouse...
Oui, allez-y !
Merci infiniment...
Allô, chéri ?
Ils ont un bon Romanée-Conti\Ndans ce restaurant,
je peux en offrir à mes parents ?
Non.
On n'a pas les moyens !
Buvez une bière et rentrez !
Autre chose,
il faut que je me rende à la police,\Nje ne pourrai pas vous rejoindre.
À la police ? Comment ça ?\NExplique...
J'aurais peut-être dû lui dire\Ndès le début...
Je ne devrais pas dire ça\Naprès un vol,
mais je me sens soulagé...
En fait,\Nn'ayant jamais joué au tiercé,
je ne voyais vraiment pas du tout
où et comment récupérer l'argent...
La police est arrivée\N30 minutes plus tard
pour arrêter M. Munechika.
Ce dernier avait l'air un peu serein,
comme après un bon repas.
Fidèle à la rumeur,\NKogorô l'Endormi !
Papa...
Faites de moi votre disciple,\Nj'insiste !
Mon disciple ?
Je vous ferai un prix sur les sushis...
C'est OK, alors !
Et un disciple de plus...
Puis...
Je pourrais pas le garder, dis...
Personne ne viendra le réclamer...
Non !
Personne ne viendra le réclamer...
Non !
- Personne ne...\N- Non !
... tonton a déposé le ticket au poste.
On ne garde jamais un objet trouvé !
Conan ! Elle est pour toi !
Jolie passe, Mitsuhiko !
Par ici ! À moi !
Genta !
Je l'ai !
Appelez la police !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Le médisant mainate\Nlâchera d'étonnantes paroles...
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Médisant Mainate" !
La victime avait un oiseau ?
Oui, un mainate, paraît-il.
À voir l'état de la cage...
... et cette fenêtre ouverte là-haut...
... il a dû s'enfuir à l'extérieur.
Allô ?
Suis-je bien chez Mme Kokubo ?
Ici, le poste de Midoridai\Ndevant la gare.
Nous avons récupéré Nine,\Nvotre mainate.
Je vois...
Tu t'appelles donc Nine.
Et toi, c'est "Alain Bécile" ?
Quoi ?
Non, c'est "Kogorô Môri" !
À quoi bon t'énerver\Nsur ce pauvre mainate ?
Comment ?\NMme Kokubo a été assassinée ?
Crétin !
Imbécile ! Abruti ! Débile !
Il s'est envolé...
Nine
Oh, Môri !\NC'est toi qui as attrapé ce mainate ?
On le cherchait, justement !\NTu peux nous l'amener ?
Quoi ? Tu l'as laissé s'échapper ?
Abruti !\NC'est plus la peine de venir !
Même l'inspecteur Megure\Nm'a traité d'abruti...
Aïe !
Que se passe-t-il ?
Il s'est fait une entorse.
On allait justement à l'hôpital.
C'est bon !
Inutile d'y aller pour si peu !
Tu vois que j'avais raison !
Excusez-moi !
L'homme de tout à l'heure\Nest le neveu de Mme Kokubo.
Oui, sa tante était fâchée contre lui.
Il réclamait toujours de l'argent.
Dire que cette dame qui nous souriait\Nmême quand on faisait du raffut
est morte...
qui a découvert le corps ?
Oui.
Elles n'étaient que deux à vivre ici,
la victime\Net sa femme de chambre, Emi Yahagi.
Et où est passée\Ncette femme de chambre ?
D'après une voisine, à cette heure-ci,\Nelle fait les courses
pendant la sieste de la victime.
Et c'est tous les jours comme ça,\Nde 13 h à 14 h.
Mais il est bien plus de 14 h !
Comment s'entendaient\NMlle Yahagi et son employeuse ?
Pas trop mal, à ce qu'on m'a dit,
mais Emi Yahagi\Navait demandé une augmentation
suite à la hausse des frais médicaux
de sa mère\Nqui souffre d'une longue maladie.
On n'a repéré\Naucune trace d'effraction...
La porte de service à clôture\Nsemi-automatique était fermée.
Il existe 2 clés.
Difficilement reproductibles,\Nla victime et Emi Yahagi
en gardaient chacune une sur elle.
On ne peut donc accéder ici\Nque par l'entrée...
Et le neveu, Mamoru Kokubo,\Nil est étudiant ?
Non, il s'essaie\Nà la littérature enfantine.
Sans emploi, donc. À quelle heure\Na-t-il découvert le corps ?
À 13 h 55.
C'est très précis...\NC'est le neveu qui a déclaré ça ?
Non, des écoliers\Nqui ont assisté à la scène.
Des écoliers ?\NIls sont crédibles au moins ?
Soyez rassurés !
Ne sous-estimez pas les écoliers !
Vous avez votre réponse, inspecteur...
Mon Dieu !
Nine s'est enfui !
Vous aussi,\Nvous connaissez ce mainate ?
Oui.
Ce diable de Nine\Nest connu dans le coin !
Mince !
Cette fenêtre ouverte...\NC'est sûrement à cause de moi.
Oh, non !
Je suis désolé !
Je vois... C'est par là\Nque ce mainate s'est enfui...
En fait, on jouait\Ndans le parc en face de l'entrée...
Et après le départ d'Emi Yahagi,
personne ne serait entré\Nou sorti de la maison.
Exact.
Madame est morte ?
Vous cherchiez\Nla maman d'un nouveau-né ?
Oui, il dormait seul\Ndans sa poussette.
Et sa mère ?
Deux fillettes\Nl'ont retrouvée pour moi...
Elle courait après son chapeau\Nqui s'était envolé.
Vous avez donc pris du retard\Nen gardant la poussette ?
J'avais peur\Nde me faire gronder par Madame...
Seulement,
je ne m'attendais pas à ça...
Le problème, c'est de savoir\Nsi quelqu'un peut prouver vos dires.
Vous êtes la seule à avoir\Nla clé de la porte de derrière.
Vous pouviez revenir en catimini
et repartir faire vos courses\Naprès avoir tué Mme Kokubo.
Ce n'est pas moi !
Vous avez le nom de la mère ?
Non, je ne lui ai pas demandé.
Et ceux des fillettes ?
C'est-à-dire que...
Non plus, c'est ça ?
Je l'aurais dit sinon !
Inspecteur Megure !
Tonton Kogorô !
Conan !
Qu'est-ce que vous faites\Nencore tous là, les gamins ?
Monsieur Sayama ?
Bonjour... \NQuelle terrible affaire...
Vous avez vendu une copie à Madame,\Nelle était furieuse !
Qui est-ce ?
Soyez très prudent !
Je vous prescris des médicaments.
Docteur !
Qu'y a-t-il, monsieur Sayama ?
Vous ne pouvez vraiment pas\Nme laisser conduire ?
Je ne peux même plus travailler !
Impossible !\NAttendez encore 3 jours !
Encore ce piaf ?
Ça, c'est un corbeau !
Pas un mainate !
Un mainate ?
Celui qui vole\Navec de la laine rouge à la patte ?
Non, en fait,
j'ai cru que vous parliez\Ndu mainate de Mme Kokubo.
Un problème ?
Mais oui,\Nvous ne pouviez pas savoir !
Il semblait connaître la victime,\Nalors je l'ai amené.
Tu parles, il voulait juste\Nse mêler de l'affaire.
Pourtant, on dirait\Nqu'il a eu raison d'amener cet homme.
Madame collectionnait\Nles vieux livres rares.
Mais un de ceux\Nachetés à M. Sayama était...
Doucement ! Moi aussi,\Nje m'étais fait avoir !
Et je l'ai aussitôt prévenue !
Mais vous ne l'avez pas encore remboursée,\Nje me trompe ?
J'ai entendu Madame le dire,\Navant de sortir.
Madame, souhaitez-vous\Nque je rentre le pot de fleurs
dans la cuisine ?
Suffit les excuses,\Nmonsieur Sayama !
Il est déjà si tard ?
Venez me rembourser sur-le-champ !
Oh là là... Le pauvre...
Mais comment faire de l'argent\Navec un bras blessé ?
Gardez vos excuses !
Vous ne pouviez pas rembourser,\Nc'est ça ?
Tu te fâches exactement\Ncomme ton employeuse, Emi.
Ne m'appelez pas par mon prénom !
Inspecteur !\NJ'ai le rapport du légiste !
"Traces de strangulation\Nsur le cou de la victime."
L'arme du crime est l'étole blanche
que la victime portait autour du cou.
L'heure du crime\Nse situe entre 12 h 55 et 13 h 55.
Non, moi,\Nje dirais plutôt qu'il a eu lieu
entre 13 h 35  et 13 h 55.
Je passe aux toilettes !
Ne tarde pas, d'accord ?
Oui !
J'entre !
À quoi sert cette pièce ?
Eh bien, c'est le bureau\Noù ma tante écrivait
des histoires pour enfants.
Mais ça remonte, maintenant.
Ce sont des livres de Naoko Kokubo !
Je me disais bien\Nque je connaissais ce nom.
Elle a cessé d'écrire\Nsuite à un scandale, je crois.
Je vois, merci.
Quelqu'un a vu M. Sayama téléphoner\Ndevant la gare de Midoridai.
Il était 12 h 55.
Ça correspond\Nau témoignage de Mlle Yahagi.
Combien de la gare à ici ?
Rien ne prouvant\Nl'utilisation d'un taxi,
on peut donc tabler\Nsur 45 minutes à pied.
Excusez-moi !
Oui ?
Vous fêtez quoi ?
Les deux fillettes !
Tiens ?\NC'est ici que vous travaillez ?
Eh oui !
Vous avez même ramené Nine !
Fastoche !\NC'est la vedette du quartier !
Merci !
Conan et ses amis peuvent témoigner\Npour Mamoru Kokubo,
mais qu'en est-il de Yôtarô Sayama ?
L'heure de l'appel a été enregistrée.
Il a duré de 12 h 50 à 13 h 35.
Ça fait long, quand même...
Et il est allé à l'hôpital après.
Avait-il le temps de la tuer ?
L'hôpital se trouve pile\Nentre la gare et cette maison.
Si M. Sayama s'est rendu\Nchez Mme Kokubo après son appel
pour la tuer
et qu'il est ensuite parti\Nà l'hôpital,
l'heure du crime et le témoignage\Nde M. Môri ne collent pas.
Une conclusion s'impose.
La seule qui n'a pas d'alibi,\Nc'est Emi Yahagi.
Cette fois,
Kogorô l'Endormi\Nn'aura pas à intervenir.
Ça alors !\NTout le monde a donc un alibi !
Eh oui !\NJe peux témoigner quand vous voulez !
Ça ne vous arrange pas ?
Et si tu te pendais avec une nouille ?
Va te cogner la tête\Nsur le coin d'un cube de tofu !
Insolent !
Pourquoi Nine\Nne dit-il que des méchancetés ?
Il s'est pourtant laissé\Ncapturer gentiment.
On n'apprend pas que des injures
à un oiseau si intelligent\Net habitué à l'homme...
Ça vient peut-être de Madame...
Trahie par son mentor\Nen qui elle croyait,
elle ne faisait plus confiance\Naux gens.
Pour elle,\Ntout compliment était faux
et seules les méchancetés\Nétaient sincères.
Tu fais référence au scandale\Ndu plagiat de Mme Kokubo ?
J'ai appris les dessous de l'affaire\Net c'était tout le contraire !
Ce n'était pas Mme Kokubo,\Nla plagiaire,
mais plutôt son mentor,\Nà court d'idées.
Mais les médias\Nont préféré soutenir le maître
et ignorer les plaintes de Madame.
Les gens ont les yeux bouchés !
Ça arrive souvent, ces histoires...
Mais qui de ces 3 personnes\Npeut bien avoir tué Mme Kokubo ?
C'est pour ça que ma tante
m'a répété cent fois\Nde renoncer à l'écriture.
Vous savez, Mamoru...
À moi,\NMadame me disait souvent qu'un jour,
vous deviendriez quelqu'un.
Vraiment ?
Tiens ?
Le pot de fleurs...
C'est vous qui avez rentré\Nce pot de fleurs, Mamoru ?
Non, je n'y ai pas touché.
Ah bon ?
Dites ! Le handicap de votre tante\Nétait important ?
Elle pouvait à peine\Nse hisser dans son fauteuil.
Ça pue ! Quelle sale odeur !
Qui pue ?
L'assassin ?
Il ne va pas te répondre !
Ce n'est qu'un oiseau !
Je veux du riz à l'anguille !
J'ai la dalle !
Il m'a copié...
Au fait, c'est quoi,\Nce fil de laine rouge ?
C'est Madame qui lui a mis ce matin.
Pour qu'on le reconnaisse\Nen cas de fugue.
C'est vrai\Nqu'on le remarque facilement !
Même M. Sayama a parlé\Nde ce fil de laine rouge.
Dites, mademoiselle !\NIl y a un truc qui sent fort ici ?
Des légumes saumurés, ça te va ?\NIl y en a plein.
Ma tante adorait ça.
Ça ne sent pas, pourtant.
C'est parce\Nqu'elle les fabriquait au sous-sol.
Où ça ?
Ici, pourquoi ?
Un problème ?
Ça pue ! Quelle sale odeur !
J'en étais sûr !\NC'était donc ça !
Insolent !
Il n'a pas l'air endormi...
Désolée !
Inspecteur !\NRegardez M. Môri !
Enfin !
Désolé de vous avoir fait attendre.
Mais cette fois,\Nl'affaire était ardue.
Et ça,\Ncar les 3 suspects ont un alibi.
Seulement, il y a une incohérence\Ndans celui d'une de ces 3 personnes.
Une incohérence ?
De qui s'agit-il ?
Du patron de la librairie Sayama,
Yôtarô Sayama !
Mais que dites-vous là ?
Mon alibi...
C'est vous qui l'avez fourni, non ?
J'aurais donc une question.
Vous dites avoir vu un mainate\Navec un fil de laine rouge à la patte.
Oui, et alors ?
Nine s'est enfui en laissant\Nson anneau au poste de police.
Quand et où avez-vous vu un mainate\Navec de la laine rouge à la patte ?
Ah, mais oui !\NTu es génial, papa !
Je l'ai aperçu\Nen me rendant à l'hôpital,
ce mainate\Navec de la laine rouge à la patte !
Je vois...\NVous avez une très bonne vue alors,
pour comprendre\Nque c'était de la laine rouge...
Au passage, c'est la victime\Nqui l'a mise à Nine, ce matin.
J'ai dit "laine"\Ncomme j'aurais pu dire autre chose...
Mais M. Môri, M. Sayama\Na été aperçu par un témoin
à la gare de Midoridai à 12 h 55.
Après lui avoir téléphoné\Njusqu'à 13 h 35 comme indiqué,
il serait venu tuer Mme Kokubo ici
et vous aurait croisé\Nà l'hôpital ensuite ?
C'est impossible.
Et si M. Sayama, contacté\Nsur son portable par la victime,
s'était déplacé de la gare\Ntout en téléphonant ?
La victime l'ayant sommé de venir,
il se serait juste exécuté\Nsur-le-champ.
Je vois...
Il pouvait être arrivé ici\Nvers la fin de l'appel.
Pourtant,
d'après Conan et ses amis,\Nil n'est pas passé par l'entrée.
Dans ce cas,\Npar où a-t-il bien pu s'introduire ?
Par la porte de service.
Mais elle était fermée, non ?
C'est la victime qui lui a ouvert,
Naoko Kokubo, en personne.
Comment ?
Le pot de fleurs en est la preuve.
D'où sa présence devant la porte !
La victime a profité de sa venue
pour lui ordonner\Nde rentrer le pot de fleurs.
Je vois...
Il était aisé de ressortir après.
La porte se refermant d'elle-même\Ngrâce au système semi-automatique.
Monsieur Sayama.
Mais regardez, je ne peux pas\Nutiliser mon bras droit !
Vous voyez ?
Je ne pouvais pas la tuer !
Vous avez entendu le médecin, non ?
Si.
C'était votre dernière échappatoire.
Dans ce cas, autre question.
Celui qui s'est plaint de l'odeur,
c'est vous, non,\Nmonsieur Sayama ?
Nine a même retenu\Nvotre manière de parler.
Mais qu'est-ce qui pouvait bien\Nempester à ce point ?
Conan ! Tu es là ?
Bien sûr !
D'accord ! Je vais essayer !
J'ai réussi !
En gros, voilà comment\Nvous avez pu l'étrangler d'une main.
J'avais perdu la tête !
Mais que je la rembourse\Nne lui suffisait pas !
Je devais afficher un mot d'excuses
dans ma librairie et dans le journal !
J'ai même dû descendre\Npour remuer ses marinades !
C'était plus que je pouvais endurer !
Vous m'expliquerez ça au poste.

Elle a pourtant écrit\Nde si belles histoires...
C'était inimaginable.
Dire qu'elle cachait\Nune facette si effrayante...
Avec les femmes,\Nles apparences sont trompeuses...
Conan...
- Tu disais ?\N- Aïe !
Dis-moi, Genta...
Ça m'a intrigué tout le trajet, mais...
Quoi ?
Que tu t'habilles\Ncomme un chasseur d'insectes type,
je veux bien...
Mais tu comptes attraper quoi\Navec cet énorme filet à papillons ?
Moi aussi, je veux savoir !
Vous voulez le savoir ?
Eh bien...
Oui ?
On t'écoute...
En fait...
"Bienvenue à la prairie...
"... des humano-insectes !"
Sérieux ?
Mais alors,\Nce que tu as l'intention d'attraper...
Eh oui !
Des humano-insectes !
Tout homme rêve d'en capturer !
C'était quoi, ça ?
Ça ressemblait\Nà un hurlement sinistre...
C'était le cri d'un humano-insecte !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Apparition subite d'humano-insectes\Net monde secret dans la montagne...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Secret des humano-insectes !
Par ici !
Par ici !
C'est là-haut que se trouve...
... la prairie des humano-insectes...
C'est un peu effrayant !
- Allons-y !\N- D'accord !
Eux, alors...
- Ce bruit...\N- C'est celui de tout à l'heure !
Ce n'était pas\Nle cri d'un humano-insecte !
Quelle déception...
Vous vous attendiez à quoi ?
- On est désolés !\N- Attendez !
Un humano-insecte ?
Excusez-nous...
Bonjour !
Je m'appelle Kôichi Kabuto,\Nj'ai 13 ans.
Et lui, c'est mon petit frère, Kôji.\NIl a 7 ans.
Merci pour les présentations...
Euh...
Je sais ce que vous allez demander.
"Pourquoi sommes-nous\Nhabillés de la sorte ?"
"Et pourquoi les adultes creusent-ils\Ndans le bois du sanctuaire ?"
Oui, voilà...
Comme c'est embêtant de tout expliquer,
je vous le fais façon kamishibai !
Façon kamishibai ?
C'est tout aussi embêtant...
Clac !\NHistoire vraie !
La prairie des humano-insectes\Ndu village !
Il était une fois,\Nil y a environ un an,
un haut fonctionnaire du gouvernement\Nqui se présenta dans ce village.
"Je vais faire construire un casino\Navec bains publics dans votre bois !"
dit l'homme.
Les adultes du village étaient ravis,
mais le maire s'y opposa violemment.
Et ça, car le bois en question\Nabritait la tombe
de celle qui aimait\Ntous les insectes de ce monde,
j'ai nommé la princesse Gaga !
Seulement,\Nle haut fonctionnaire du gouvernement
ignora l'interdiction du maire\Net inspecta le bois.
Mais là...
il fut maudit par Gaga\Net un papillon géant l'attaqua !
Terrifié,\Nle haut fonctionnaire fuit
et le projet de casino\Navec bains publics tomba à l'eau.
À la place,
le maire décida de créer\Nla prairie des humano-insectes.
Il avait en tête un parc d'attractions
où les enfants pourraient s'amuser\Ndéguisés en insectes.
Il avait d'ailleurs payé de sa poche\Nceux qu'on porte actuellement.
Tout s'explique...
Apprenant la nouvelle,\Nles enfants furent ravis.
Seulement,\Nles adultes, eux, étaient contre.
Quant au maire,\Nil finit par quitter son poste.
Le pauvre !
Mais après cela,\Nle maire qui avait démissionné
acheta le bois avec ses indemnités,
planta un panneau "zone interdite"
et débuta des travaux au bulldozer !
Tiens ? Ce serait pas là-bas\Nqu'on vient d'aller ?
Si...
Puis, un jour,
l'ancien maire\Ndébarqua subitement à la brasserie.
Mais au moment de commander\Nnotre fameux riz au porc pané,
il rendit l'âme subitement,\Nsans crier gare.
C'est un peu précipité, là !
Croyez-le ou non,\Nce n'est pas une fiction...
Quand bien même...
- C'est vrai !\N- Quand soudain,
on découvrit la carte\Ndu trésor de la princesse Gaga
dans la poche de l'ancien maire !
C'est trop précipité, on te dit !
Il faut préparer un minimum\Nles spectateurs !
Je n'arrive plus à suivre !
En réalité, l'ancien maire
faisait des fouilles pour s'accaparer\Nle trésor de la princesse Gaga !
Apprenant cela, les villageois,
aveuglés par la cupidité,\Ncommencèrent à creuser à leur tour.
De leur côté, les enfants trahis\Npar l'ancien maire ne purent
renoncer à leur rêve\Nde prairie des humano-insectes.
Et c'est vêtus de costumes d'insectes
qu'ils gardent leur maison\Nabandonnée par les adultes,
et même si c'est un peu prétentieux,
la protègent vaillamment.
Tout est bien qui finit bien !
Je vois pas où...
Ça ne finit pas bien du tout !
Dis, l'histoire que tu viens de raconter\Nest authentique ?
Oui, bien sûr !\NRegarde !
C'est écrit "histoire vraie", là.
Ça m'a donné faim, tout ça...
Je sais ! On n'a qu'à commander\Nce fameux riz au porc pané !
D'accord !
De l'anguille pour moi !
Je suis vraiment désolé...
Comme vous le voyez,\Nles adultes sont absents...
Et on ne saura pas cuisiner ça...
Vous pouvez nous servir quoi, alors ?
On peut vous faire\Ndes râmen instantanées.
On ne vous fera pas payer, bien sûr !
Pas le choix, alors...\NDes râmen, pour moi.
Moi aussi.
Pareil.
Et toi, Conan ?
Hein ? Euh...
Moi, je n'ai pas faim.\NJe vais plutôt faire un petit tour !
Trois râmen, s'il vous plaît !
Merci à vous !
Et trois râmen, trois !
"Annulation du projet de casino\Navec bains publics..."
"Démission du maire de Kuronosu..."
Quelque chose me chiffonne...
L'ancien maire décédé a-t-il vraiment\Ninventé cette histoire de prairie
pour se garder\Nle trésor de la princesse Gaga ?
Il avait pourtant acheté\Ndes costumes aux enfants...
Sans oublier la malédiction\Ndu papillon géant de la princesse...
Désolé de troubler votre repas.
Pour chaque commande chez nous,
vous avez le droit de louer\Nun costume d'insecte gratuitement.
Que décidez-vous ?
Vous louez...
... des costumes d'insectes...
... gratuitement ?
Des costumes ?
Mais oui !\NJ'ai peut-être compris...
Excuse-moi !
Excuse-moi !
Si c'est ça que tu veux,
tu devrais les trouver\Ndans ce cahier, là-bas.
Merci !
Il faut que je remonte un an plus tôt...
J'ai trouvé !
J'avais vu juste !
Autrement dit,\Nl'ancien maire décédé depuis
s'était déguisé en papillon
et caché en attendant\Nles agents du gouvernement...
La malédiction de la princesse !
C'est le maire qui se cachait\Nderrière cette pseudo-malédiction...
Mais a-t-il vraiment fait ça\Npour le trésor de la princesse ?
Dis...
Qu'as-tu pensé\Nde mon imitation de cigale ?
Au top !
Merci infiniment !
Être déguisé comme ça,
ça me stimule !
Moi aussi !
Être déguisée comme ça, ça me stimule !
Bon... Moi aussi, alors...
Être déguisé comme ça, ça me stimule...
Excusez-moi !
Vous travaillez ici ?
Tout à fait !
Je suis la fille unique du médecin.
J'aimerais te poser des questions\Nau sujet de l'ancien maire.
Le secret médical\Nm'interdit de parler de nos patients.
En effet...
Mais bon...
Ça m'échappera peut-être\Nen cours de consultation...
Surtout que tu es plutôt mignon !
Quoi ?\NIl avait un cancer ?
C'est de ça\Nque l'ancien maire est mort ?
Oui, et en phase terminale, en plus !
D'après papa, il n'avait plus\Nqu'un an à vivre après sa démission.
Et il le savait ?
Bien sûr que oui !
Tu cogites trop, tu as un gros taux\Nde cholestérol dans le cerveau.
Je te fais une piqûre !
Euh... Genta...
Et toi aussi, Ayumi...
Le costume d'humano-insecte\Na beau vous stimuler,
c'est risqué d'aller\Ndans le bois interdit...
Coccinelle !
Hé ! Doucement !
Attendez-moi, vous deux !
L'ancien maire\Nsavait que ses jours étaient comptés.
Pourquoi avoir dépensé ses indemnités\Npour s'accaparer le trésor, alors ?
Il a même acheté\Ndes costumes aux enfants
et menti avec son histoire de prairie...
Minute...
Et ce trésor de la princesse Gaga,\Nil existe vraiment ?
Excusez-moi !
Qu'y a-t-il ?
En fait,\Ncomme je suis déguisé en araignée,
je m'entraînais à tendre ma toile,\Nmais j'ai malencontreusement glissé.
Aide-moi...
Attends un instant...
- Mouche ! Mouche !\N- Moustique !
- Mouche !\N- Moustique !
Mouche ! Mouche !
Merci de m'avoir tiré d'affaire.
Tu connais un livre\Nsur l'histoire de ce village ?
Si c'est ça que tu cherches,\Nregarde dans cette étagère.
Toutes les archives sur Kuronosu
réunies par l'instituteur y sont.
J'ai trouvé !
C'est ça !
- Tu as trouvé ?\N- Oui.
"D'après la légende,
"le bois du village abritait\Nla noble tombe de la princesse Gaga.
"Cette tombe
"en forme de trou de serrure..."
Rien !
Comment ça ?
Pas un mot\Nsur le trésor de la princesse Gaga.
Mais alors, pourquoi le maire\Na-t-il racheté le bois ?
Et pour y faire quoi ?
Et puis, la carte au trésor\Nqu'il avait au moment de mourir...
Tu n'as rien entendu ?
Si ! Ça venait du bois du sanctuaire !
Au secours,
Conan !
Je vous avais bien dit\Nque c'était risqué d'entrer
dans ce bois interdit\Nsous le coup de l'excitation !
- Mais Libellule Mitsuhiko...\N- Oui ?
Vu qu'on est des humano-insectes,\Nc'est normal
de vouloir entrer dans un bois !
Coccinelle Ayumi a raison !
Merci, Mante Genta !
Libellule Mitsuhiko,\Ntu es un peu bizarre...
Genta ! Ayumi !
C'est pas vrai !
Mais...
Que font-ils déguisés ?
Hé, vous !
Vous vous êtes déguisés\Npour voler le trésor, c'est ça ?
Pas du tout !
On voulait juste profiter du bois
comme de bons humano-insectes !
Menteur !
D'où vous venez ?
De Beika.
Je me méfie des citadins !
- Mais c'est...\N- ... de la perversion !
Euh... Mante Genta...
Quoi, Libellule Mitsuhiko ?
Je pense\Nque le mot était mal choisi...
Il fallait dire quoi, alors ?
Tu le sais, toi, Coccinelle Ayumi ?
Dans ces moments-là,\Non dirait plutôt des...
Ça commençait par "pré"...
"Pré" ?
"Pré" ?
"Pré" ?
"Pré" ?
"Préjugés" !
Voilà, c'est ça !
Conan !
Imbéciles !
Il y en avait un autre !\NAttrapez-le !
Fichez le camp, vous trois !
- Rattrapez-les !\N- Oui !
Par ici !
Descendez de là !\NOù on vous fera tomber !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Conan ?
Alors ?
Que faire ?\NOn est coincés...
Mais oui !\NC'était donc ça !
Calmez-vous et écoutez-moi !
Le trésor de la princesse Gaga\Nn'a jamais existé !
- N'importe quoi !\N- Arrête de mentir !
Pour preuve,
les archives sur le village\Nne mentionnent aucun trésor !
Pourquoi le maire\Na-t-il acheté ce bois, alors ?
Pour la prairie des humano-insectes !
Il a tenté de créer tout seul\Nce fameux parc d'attractions
dont personne ne voulait !
Mais il a alors appris\Nqu'il avait un cancer
et qu'il serait décédé\Navant de l'avoir achevé !
Il a alors eu l'idée d'un plan...
Il vous a fait croire qu'il en avait
après le trésor de la princesse Gaga,\Nqui n'a jamais existé,
et fait en sorte\Nqu'on trouve sa fausse carte au trésor
après sa mort !
Les indications pour creuser\Nn'étaient-elles pas très détaillées ?
Si, en effet...
Presque trop, même.
Eh bien, le résultat\Npour les avoir respectées à la lettre,
le voilà !
Le maire n'a en fait laissé\Nni carte au trésor
ni indice pour le déterrer.
En réalité,
c'était plutôt un plan
pour reproduire la tombe
en trou de serrure
de cette princesse Gaga\Nqui aimait tant les insectes.
Ensuite, je pense qu'il a dû\Nvous léguer également son rêve
de construire cette fameuse prairie\Ndes humano-insectes.

Il en met du temps, ce train...
C'est vrai...
N'empêche, Genta...
Ce déguisement...
... il te plaît à ce point ?
Et puis, un humano-insecte\Navec un filet à papillons,
c'est pas un peu bizarre ?
Non !
Si, c'est bizarre !
Pas du tout !\NEt ça, parce que...
Parce que quoi ?
Parce qu'un humano-insecte...
Oui ? On t'écoute...
Parce qu'un humano-insecte,\Nça chasse les humains !
Après une soirée au karaoké\Navec Naeko Miike,
le brigadier-chef Tôko Momosaki
Près du corps,\Non a trouvé une pièce tordue
et une marque de doigt de la victime\Nsemblant indiquer quelque chose.
qui était au karaoké\Navec ses 2 collègues, a agi...
J'ai demandé\Nà vos collègues de travail !
Ils m'ont dit que vous seriez ici.
Bravo.\NLa police japonaise est remarquable.
J'en étais sûre !\NC'est vous qui avez tué Tôko !
Une pièce de 100 yens\Na été enfoncée dans son portable.
Tout comme celle trouvée dans le parc
près du corps de la policière ce matin,
elle a été sciemment tordue.
Des fleurs de cerisier\Nsont gravées sur cette pièce.
Il va sans dire que cette fleur\Nest l'emblème de la police nipponne.
Mais alors...\NSe pourrait-il que...
Oui, pas d'erreur possible.
Il s'agit de meurtres en série
visant des femmes policières !
Puis,
l'inspecteur adjoint Miyamoto\Ndécouvre une piste grâce aux 2 corps.
C'est la voiture du boulot,
mais vu que j'aide à l'enquête,\Nça devrait passer.
Qui est là ?
Personne... J'ai dû rêver...
Franchement,\Nune vraie poule mouillée...
Euh...\NIl me semble qu'ici, c'est...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Une ombre s'avance vers Yumi...\NOù s'arrêtera cette série noire ?
Voici Détective Conan !
La Sécurité routière prise pour cible\N(3e partie) !
Eh bien...
Pour tout vous dire,\Nje viens à peine de rentrer.
Et vous me parlez d'individu louche...
Et cette policière,\Nelle vous dit quelque chose ?
Non, rien du tout.
Je vois...
C'est elle qu'on a fait tomber\Ndu haut de la résidence, là-bas ?
Oui, c'est ce qu'on pense\Npour l'instant.
C'est effrayant !
Surtout après\Nce qui s'est déjà passé il y a peu.
Comment ça ?
Cette résidence\Na déjà connu un cas similaire ?
Non, mais une femme\Ns'est suicidée l'autre jour
en sautant\Ndu haut d'un autre immeuble près d'ici.
Et il se dit qu'elle habitait\Ncette même résidence.
- Elle s'est suicidée ?\N- Oui.
Mais vous êtes de la police,\Nvous devriez le savoir mieux que moi.
Quand un suicide est avéré,
notre brigade laisse l'affaire
aux autorités compétentes.
Savez-vous quand a eu lieu ce suicide ?
Ça doit faire une semaine, je crois...
"Une semaine" ?
Donnez-moi plus de détails,\Ns'il vous plaît !
Comment s'appelait la défunte ?
Je n'en sais pas autant...
C'était quoi, ce cri ?
Ça venait de la résidence !
Elle... Elle est morte !
Une policière est morte !
Merci infiniment !
Ce véhicule de patrouille, ce serait...
Yu...
Yumi...
C'est pas vrai !
C'est un cauchemar !
Yumi...
Yumi !
Bravo !\NJe me suis endormie...
Tiens ?
Yumi ?
Je suis désolé !
Pardon, j'ai tardé à prévenir !
En fait, c'est une idée de Yumi...
Yumi ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Ah, tu tombes bien !\N- Vraiment ?
Elle avait remarqué un truc
et voulait se mettre à la place\Ndes victimes pour vérifier...
Allez, s'il te plaît !
Tu peux bien faire ça\Npour ta petite Yumi, non ?
Tu exagères, là...
Et d'ailleurs,\Non n'est pas si proches que ça...
Mon Dieu !\NMais qu'est-ce que tu sous-entends ?
Je ne te savais pas si coquin, Takagi...
Je vais le dire à Miwako...
Minute !
J'ai oublié certains détails,
mais comme Yumi\Navait une intuition à vérifier
et que les experts avaient terminé,
j'ai pensé\Nque ça ne poserait pas problème.
Dire qu'elle s'est endormie...
Tu as eu peur ?
Oui... Plutôt...
J'ai pas dormi hier,\Nj'avais sommeil...
Encore désolé\Nd'avoir tardé à te prévenir...
Et c'est quoi,\Nce que tu avais remarqué ?
C'est la photo de Shiori\Nque tu m'as envoyée, tout à l'heure.
Elle m'a fait tilter.
Pour qu'elle tourne la tête à droite,
c'est qu'il y avait quelque chose.
Cette ruelle,\Nj'y passe pendant ma patrouille.
Et un membre de la Sécurité routière\Npeut deviner ce qui s'y trouve.
Si Shiori a tourné sa tête à droite\Navant de mourir,
c'était pour attirer notre attention
sur la présence d'un truc\Nqu'elle avait en tête.
Ce panneau d'interdiction\Nde stationner ?
Comment ça ?
OK, la seule chose notable\Ndans cette direction est ce panneau...
Mais le brigadier-chef Momosaki, elle,
désignait la balançoire du parc.
Quel rapport y a-t-il entre les deux ?
Rappelle-toi, Miwako.
À part la balançoire, qu'y avait-il\Ndans la direction pointée par Tôko ?
Quoi ?
Ce qu'il y avait
à part la balançoire ?
Mais oui !
Une interdiction de stationner !
Exact !
Ce n'était pas la balançoire\Nque pointait Tôko,
mais le panneau situé derrière !
Shiori, connaissant la présence\Nde ce panneau ici,
a tourné la tête dans sa direction\Npour le pointer.
Shiori a compris le message\Nlaissé par Tôko via ce panneau
et a connu ce sort\Nen essayant de le vérifier.
Mais jusqu'au bout,\Nelle a tenté de nous le transmettre.
Si c'est le cas,
ce panneau d'interdiction de stationner
contient un indice\Nqui désigne directement le coupable,
une piste qui a conduit\Nl'inspecteur adjoint Yagi ici.
Le tueur est sûrement\Nun des 3 hommes dont parlait Yumi !
Les 3 contrevenants\Nque le brigadier-chef Momosaki
et l'inspecteur adjoint Yagi\Nont emmenés au poste
il y a une semaine.
Il y en a forcément un qui a commis\Nune infraction au stationnement.
Justement, à ce sujet...
Le dénommé Aono
utilisait son portable au volant\Net n'avait pas son permis sur lui.
Akamine roulait sans casque\Net en sens inverse.
Shiroyama, lui,
roulait sans ceinture,\Net son contrôle était périmé.
Aucun des trois n'a commis\Nd'infraction au stationnement.
Pourquoi avoir montré\Nce panneau, alors ?
Je l'ignore...
Mais on retrouve chaque couleur\Ndu panneau, le rouge, le bleu
et le blanc,\Ndans le nom des suspects.
Seulement,
ça ne nous permet pas de savoir\Nlequel des trois est désigné.
Ni comment Shiori\Na pu parvenir jusqu'ici.
Surtout qu'aucun des trois\Nn'habite ici actuellement.
Et la vidéosurveillance\Nde la résidence ?
Malheureusement,
elle n'est équipée d'aucune caméra.
Certains des habitants sont contre...
Mince...
Autre chose, la police scientifique\Nm'a contacté pour me dire
qu'elle avait le dernier numéro\Ncomposé par la victime.
Enfin, façon de parler,
vu qu'il s'agissait du "7155",\Nun numéro sans destinataire...
Elle était mourante,\Nson esprit était peut-être confus...
Non...
Elle n'a pas tenté de téléphoner.
C'est pour laisser\Nune trace de ce numéro
qu'elle a appuyé sur "appel".
Au cas où l'assassin\Ncasserait son portable.
"7, 1, 5, 5" ? "7155" ?
Et ça ne ressemble pas non plus\Nà un message codé...
C'est peut-être le numéro\Nd'une chanson d'une liste de karaoké...
Tôko et Shiori étaient allées\Nchanter ensemble avant de mourir.
Miike aussi était avec elle, non ?
"Miike" ?
Tu peux lui téléphoner pour vérifier ?
Si tu veux.
Mais je te préviens,\Nelle doit avoir une mémoire de chat...
Une mémoire de chat ?\NC'est par rapport à son nom ?
Ç'a mauvaise mémoire un chat ?
Ce n'est pas ce qu'on dit ?
Stop !
Ce n'est pas le moment\Nd'avoir la tête ailleurs !
Au fait, Takagi.
On ignore encore si c'est lié,
mais quelqu'un de la résidence\Ns'est suicidé il y a une semaine.
Vraiment ?
Il faudrait se renseigner\Nauprès du poste concerné.
C'est vrai que cette fille\Nressemble à mon premier amour...
Mais c'est quelqu'un d'autre.
Cesse de t'accrocher au passé !
On avance !
Allô ?\NNaeko à l'appareil.
"7, 1, 5, 5" ?
Un numéro de chanson au karaoké ?
Tu plaisantes ?
Je ne me rappelle pas\Nqui a chanté quoi !
Tu as bien\Nune cervelle de chat, alors...
Qu'est-ce que tu entends par là ?
Tu sais bien ! On dit\Nque les chats ont un petit cerveau.
Tu confonds avec le front !
"Un jardin comme un front de chat."
C'est pour désigner un endroit exigu.
Et on ne choisit plus les chansons\Navec des numéros, au karaoké.
Ah bon ?\NSérieux ?
Il y a des applis pour ça de nos jours.
En tout cas,
si ce numéro te rappelle un truc,\Ncontacte aussitôt Miwako.
D'accord, sans faute.
Mais toi et moi,\Non est de la Sécurité routière,
alors laisse l'enquête\Nà la Brigade criminelle.
Ce soir, tu rentres tôt et tu dors.
OK, Yumi ?
"Yumi" ?
Bon, on va poursuivre un peu\Nnotre enquête de voisinage.
Toi, Yumi, rentre chez toi, d'accord ?
Ça marche !\NJe vous laisse...
On fait comment ?
Shiratori et moi devrions suffire\Nà couvrir le périmètre.
Dans ce cas,
je peux aller me renseigner\Nau poste compétent
au sujet du suicide.
S'il te plaît, oui.
Moi, je vais jeter un œil\Nau parc du premier meurtre.
J'y trouverai peut-être
un indice en rapport\Navec le numéro "7155".
Bonne idée !\NJe compte sur toi.
Je vais dormir comme une souche\Nen rentrant.
La revoilà, enfin !
On a vu les infos, tu sais ?
Vous voulez quoi, vous deux ?
Paraît qu'un tueur en série\Ns'en prend aux fliquettes.
Alors, nous,
on a surveillé ta caisse de patrouille !
File-nous du fric pour ça !
Mais vous êtes pas bien ?
Tu crois nous faire peur\Navec ta minijupe ?
C'est pas une façon pour un flic
de parler à des honnêtes gens, ça.
Tu crois pas ?
Je suis désolé.
Ces messieurs sont avec moi.
Et ils ont un peu l'alcool mauvais...
Ne faites pas attention\Nà leurs divagations.
De quoi ?\NMais t'es qui, toi ?
Vous êtes avec moi, n'est-ce pas ?
Oui !\NÇa me revient maintenant...
Que diriez-vous de prendre l'air
de cette brise nocturne\Npour dessoûler ?
D'accord !\NOn va faire ça !
Désolé pour le dérangement.
Non, non !\NC'est plutôt moi qui vous remercie !
Sur ce, passez le bonsoir\Nà vos deux amis !
Et dites-leur de ne plus trop boire !
Ce sera fait.
Frangin !\NProtège ma petite Yumi !
Coûte que coûte !
Qui est là ?
Personne... J'ai dû rêver...
Franchement,\Nune vraie poule mouillée...
Elle me semble pouvoir\Nse protéger très bien toute seule...
Voyons voir.
7, 1, 5, 5...\N7, 1, 5, 5...
En fin de compte, je ne trouve rien.
Tiens ?
Inspecteur Chiba ?
Que faites-vous ici\Nà une heure aussi tardive ?
Conan ? Ce serait plutôt à moi\Nde te demander ça !
Ce matin, j'ai vu le corps\Nde la policière assassinée ici.
Au début, je croyais\Nqu'elle pointait la balançoire,
mais à bien y réfléchir,
elle désignait peut-être\Nce panneau d'interdiction.
D'où ma venue ici.
Il y avait le même panneau\Nprès du corps
de la seconde victime, non ?
Il est aussi allé\Nsur les lieux du crime à Haido ?
Les deux policières assassinées\Nétant de la Sécurité routière,
les contrevenants
qu'elles ont interpellés\Nsont suspectés, c'est ça ?
J'ai donc pensé
que le panneau de signalisation\Navait peut-être une signification.
L'inspecteur Satô et Yumi\Npensaient comme toi,
Mais comme on n'a rien trouvé de plus...
Vous êtes venu vérifier, c'est ça ?
Oui, mais pas uniquement.
On a appris\Nque l'inspecteur adjoint Yagi,
la victime n° 2,
a tapé le numéro "7155"\Nsur son portable avant de mourir.
Je suis donc venu dans ce parc
en espérant y trouver\Nun rapport avec ce numéro.
"7155" ?
"7155"...
"71" et "55" ?
"7, 1, 5, 5" ?
Minute... Cette suite de chiffres,\Nc'était quoi, déjà ?
Conan...\NIl est déjà 20 heures passées.
Tu ne rentres pas chez toi ?
J'ai prévenu Ran
que je dormais chez le Pr Agasa,\Nce soir...
Mais la batterie de mon skate\Nest à plat...
Je sais !
Vous pouvez me conduire en voiture\Nchez le professeur ?
Quoi ?
Maintenant que j'y pense...
Est-ce que j'ai\Nle numéro de Miwako, moi ?
Le numéro de Chiba...
Je ne l'ai plus appelé\Ndepuis ce fameux repas...
Excusez-moi...
Je me suis garé coffre ouvert\Ndans une ruelle tout à l'heure,
et j'entends miauler un chat\Nqui a dû se glisser dans ma voiture.
Vous pourriez le trouver pour moi ?
Je suis malheureusement\Nallergique aux chats...
Si vous voulez...
"7, 1, 5, 5"...
"Un panneau\Nde stationnement interdit"...
Chiotte ! Je suis sûr\Nd'être à deux doigts de la solution !
Au fait, Yumi m'a raconté
que vous avez étudié\Nla signalisation routière...
Hein ?\NEuh, oui...
Figure-toi que moi aussi.
J'ignorais que le Japon\Ns'était inspiré de l'Angleterre.
Je pense\Nque vous êtes loin d'être le seul...
D'après Yumi,
tout le monde sait ça\Ndans la Sécurité routière.
Ce serait même l'évidence,\Nla base de la base...
Tu crois que c'est vrai ?
L'Angleterre...
Le Japon s'est inspiré\Nde la signalisation anglaise...
Mais oui !\NC'était donc ça !
Dites, inspecteur Chiba !
Excuse-moi, j'ai un appel.
Allô ?
Allô !
Hé ! À quoi tu joues, toi ?
Chiotte !\NElle avait deux portables !
Allô ? Allô ?
Chiba !
Avec tonton,
nominé par la ligue\Npour le prix du meilleur détective,
nous étions venus à Kokura à Fukuoka,\Nlieu de la remise des prix.
Laissant Ran à ses visites,\Ntonton et moi étions passés voir\N 
un ancien collègue policier,\N 
Torazô Fukamachi,\Ndans la société qu'il dirigeait.
Seulement...
Hospitalisé suite à une blessure ?
M. Fukamachi était hospitalisé\Ndans le coma depuis une semaine\N 
suite à une chute accidentelle.
On avait découvert des tags\Nmenaçant M. Kiriyama, son successeur.
Suite à l'enquête de tonton,
Torahiko, le fils de M. Fukamachi,\Nétait apparu comme le suspect n° 1.
Excuse. Tu as attendu ?
Tu peux jouer ma copine,\Ns'il te plaît ?
Je suis poursuivi...\N10 secondes suffiront.
Lâchez-moi !
Tiens-toi tranquille !
Que faites-vous ?
Ne te mêle pas de ça !
Hé ! Ran !
Tout va bien ?\NQue se passe-t-il ?
Ran !
Quels secrets cachent\Nles incidents de Kokura et Moji ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le mystérieux tour de Kita-Kyushu,\N2e partie : Moji" !
Ne te mêle pas de ça !
On y va !
Hé ! T'es pas bien ?
- Mince !\N- Suis-moi !
C'est terrible !\NRan est sûrement en danger !
Ran...
Merde ! Où sont-il passés ?
Ran !
M. Môri...
Ne vous inquiétez pas.
Que me voulez-vous ?
Vous n'auriez pas vu\Nun homme teint en blond ?
Quoi ?
Il s'est enfui avec une jeune fille\Ndans cette direction.
Mais qui êtes-vous à la fin ?
Des inspecteurs ?
Oui...
Ces deux hommes sont de la police ?
Je les connais depuis le lycée.
Ils sont de Kokura.\N
Ils me soupçonnent\Nd'être l'auteur des tags\N
et me poursuivent.
Qu'est-ce que je vais faire ?\NJ'ai frappé des policiers !
Tu as voulu m'aider.\NTu n'as rien fait de mal.
C'est moi, le fautif.
C'est toi, l'auteur de ces tags ?
Non.
Dans ce cas, ne fuis pas
et explique tout à la police !
Si je vais au poste maintenant,
ils feront de moi le coupable.
Et il y a des gens qui croient\Nque j'ai agressé mon père.
Quelqu'un a poussé mon père\Npar-derrière.
Je dois trouver des preuves\Ndu vrai coupable avant qu'on m'arrête.
Des preuves ?
Mon père aurait dit "tora"\Ndans l'ambulance.
Il y a un tigre en peluche\Ndans sa voiture.
Autrefois,\Non mettait un traceur GPS antivol
et une caméra à l'intérieur.
Il se pourrait
qu'une conversation\Nou une vidéo du coupable
ait été enregistrée\Net serve de preuve.
Ne réponds pas !
Ne t'inquiète pas, c'est Conan !
Ran.\NTu es avec Torahiko, n'est-ce pas ?
Comment tu sais ça ?
Tonton Kogorô\Nte cherche comme un forcené !
Ran ! Où es-tu ?
Ran ! Où es-tu ?
Ran !
Je fais quoi, Conan ?
Ça ira.
Tonton Kogorô va régler tout ça.
Toi, convaincs Torahiko\Nde ne pas s'enfuir.
Torahiko.
Si tu es innocent,\Nmon père te protégera à coup sûr.
Alors retournons auprès des autres.
Mon père\Nest un détective plutôt brillant.
Je le savais...
Mon père m'en parlait avec fierté.
Il me disait que Kogorô Môri,
un ancien collègue,\Nétait devenu un grand détective.
Vraiment ?
Oui.
Dis, tu m'écoutes, Ran ?
Tout va bien, Conan.
Torahiko et moi allons vous rejoindre.
Tant mieux !
Autre chose, j'ai un service\Nà demander à Torahiko.
Un service ?
Quoi ?
Ran et Torahiko\Nse dirigent vers la boîte ?
Oui.
Et ils veulent\Nque tu résolves l'affaire sur place.
Qui ça ? Moi ?
Au grand détective Kogorô Môri\Nde montrer ce dont il est capable...
Petit impertinent !
Compris !
Si Ran revient saine et sauve,\Nje me chargerai du reste.
Nous vous aiderons !
C'est un honneur de pouvoir assister\NKogorô Môri, le grand détective !
Dans ce cas, réunissez\Ntoutes les personnes concernées.
M. Kiriyama est à l'hôpital.\N
Il ne pourra pas revenir\Ntout de suite.\N
À l'hôpital ?
Oui, pour rendre visite au directeur.
Étrange...
Il m'avait pourtant conseillé\Nd'éviter de le faire...
Mais oui !\NJe viens de comprendre !
Monsieur Môri.
Vous avez vraiment démasqué\Nl'auteur des tags ?
Oui.
C'est pourquoi\Nj'ai fait réunir tout le monde.
Malheureusement,\Nl'assemblée générale commence à 15 h.
Je n'ai guère le temps.
Vous pouvez faire vite ?
Vous dites manquer de temps,
mais vous êtes allé voir Torazô\Nà l'hôpital, non ?
Si.
Il était toujours dans le coma,
mais je tenais à lui annoncer\Nla tenue de l'assemblée générale.
Se pourrait-il que ça vous dérange\Nque j'aille le voir ?
Où voulez-vous en venir, M. Môri ?
C'est vous qui avez poussé\NM. Fukamachi, n'est-ce pas ?
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?\NN'importe quoi !
Si le président était sorti du coma,
on aurait alors su\Nque vous étiez son agresseur !
Et cela vous tracassait,
d'où votre visite à l'hôpital...
- Ce serait le fameux...\N- ... Kogorô l'Endormi !
M. Kiriyama,\Nne prenez pas mal mes propos.
Car votre visite à l'hôpital\Nn'a rien à voir avec cette affaire.
Qui est le coupable ?
Si vous le savez,\Ndites-le-moi vite !
Pour commencer,\Nje dois d'abord établir formellement
que l'auteur des tags\Nn'est pas Torahiko.
M. Iwata l'a pourtant vu !\N
M. Iwata. Vous avez bien dit\Nque le tagueur était blond ?
Hein ? Euh, oui...\N
Pourtant,\Nquand les tags ont été faits
le matin, il y a 3 jours,\NTorahiko était encore brun.
Conan !
Oui !
Comme Torahiko\Ncherchait du travail à Tokyo,
il avait cessé\Nde se teindre les cheveux.
Regardez.
C'est la photo que j'ai demandé\Nà Torahiko de m'envoyer.
Et ce n'est pas tout.
Regardez celle prise au Air's Café
le jour où M. Iwata a vu le tagueur.
Vous voyez ?
Torahiko m'a dit\Ns'être teint en blond
le lendemain du tapage\Ncausé par les tags.
Pourquoi ne pas vérifier au café ?
Mais pourquoi\Ns'est-il reteint en blond ?
Pour se motiver à sa manière,\Nd'après lui.
Il ne voulait pas\Nse faire attraper par la police
avant d'avoir élucidé l'affaire.
Je me suis peut-être trompé
sur la couleur des cheveux...
M. Iwata. Vous êtes venu ici\Naprès notre discussion, pas vrai ?
Dans le bureau du directeur ?
Entendu.\NJ'arrive tout de suite.
J'ai trouvé ça dans la poubelle !
On dirait une enveloppe de banque.
Il y a des miettes de donut dessus,\Nc'est M. Ukaji qui a dû la jeter.
Hé ! Ne raconte pas n'importe quoi !
Vous me faites peur !
Inspecteur.
Pouvez-vous\Nfaire analyser cette enveloppe ?
Vous devriez y trouver\Nles empreintes de MM. Iwata et Ukaji.
Entendu !
Combien contenait cette enveloppe,\NM. Ukaji ?
Je vous demande\Ncombien vous avez reçu de M. Iwata.
Vous insinuez que j'ai réclamé\Nde l'argent à M. Iwata ?
Tout à fait !
Arrêtez vos délires !
M. Ukaji.
Vous ignorez la vérité !
Comment ça ?
L'objectif du coupable !
Intimider M. Kiriyama, non ?
Ce n'est pas ça.
L'objectif du coupable\Nétait de vous assassiner.
C'est moi qui étais visé ?
N'est-ce pas, M. Iwata ?
C'est M. Ukaji que vous vouliez tuer.
Seulement, en le visant directement,
la police aurait enquêté sur lui,
découvert qu'il vous faisait chanter
et compris\Nque vous étiez le coupable.
Vous avez donc utilisé ces tags
pour faire croire à tout le monde\Nque la cible était M. Kiriyama.
En causant la mort de M. Kiriyama
et en entraînant celle de M. Ukaji\Ndans le même accident,
c'est Torahiko qu'on aurait inculpé\Nà cause des tags.
Vous, vous n'auriez pas été inquiété.
Sur quoi vous vous basez ?
Conan !\NApporte ce que tu sais !
D'accord !
Vous avez posé ça\Ndans la voiture du directeur, non ?
Non ! Je n'ai jamais fait ça !
J'ai trouvé ça bizarre.
Le Toraccha que j'avais photographié
était vieux et sale\Ncomme celui que tenait M. Fukamachi.
Mais celui-ci est tout neuf !
Et comme vous l'avez sorti\Npour nettoyer, il est un peu humide.
Tu mens !
L'ancien Toraccha doit être caché\Ndans votre boîte à outils.
Alors, vous voyez ?
Tiens ? La bombe de peinture rouge
utilisée pour les tags\Ndevait y être aussi, non ?
Lâchez-moi !\NLe temps presse !
Comment ça ?
C'est que... En fait,
c'est une bombe !
Elle explosera dans 10 minutes !
Une... Une bombe ?
Dans 10 minutes ?
Tout va bien !
C'est le Toraccha\Nque j'ai acheté tout à l'heure,
pas celui que vous avez piégé\Navec une bombe !
Quoi ?
Monsieur Iwata...
Si la bombe\Ndoit exploser dans 10 minutes,
c'est que son détonateur\Nest réglé à 14 h 30.
14 h 30 ?
À cette heure, M. Ukaji était censé
être au volant\Nde la voiture du directeur
pour conduire M. Kiriyama\Nà l'assemblée générale.
Tu comptais nous faire exploser,\NM. Kiriyama et moi ?
Mais alors, la vraie bombe\Nest toujours dans la voiture ?
Pas de panique !
M. Môri a téléphoné\Nà la police départementale.
L'équipe des démineurs\Nest déjà sur place.
Elle sait qu'il y a\Nune bombe dans la peluche
de la voiture du directeur.
Comment avez-vous su ?
Au lycée, Torahiko avait volé
de la poudre\Ndans votre atelier d'artificier
pour fabriquer une bombe.
Vous avez dû penser\Nque pour tuer MM. Ukaji et Kiriyama
et faire porter le chapeau à Torahiko,
le meilleur moyen\Nétait de piéger Toraccha.
Surtout que vous savez comment
fabriquer une bombe.
Monsieur Iwata.
Que s'est-il passé\Nau parking l'autre jour ?
Torazô me connaît depuis l'enfance,
mais il a voulu\Nme priver de mon poste !
Torazô ! Laisse-moi\Nencore un peu à ce poste !
Gen, désolé,
mais j'ai décidé de confier ta tâche\Nà une société de gardiennage.
Forme-toi au travail de bureau.
Non ! Je préfère mon poste actuel,\Nc'est plus tranquille !
Ne fais pas l'enfant !
Torazô...
J'ai pris peur et j'ai fui.
Mais plus tard...
J'ai installé un enregistreur\Nle mois dernier sur ordre du patron.
Et j'ai un enregistrement
où on te voit nettement\Nen train de le pousser.
Prépare-moi déjà 500 000 yens\Npour cette semaine,
compris ?
C'est "dora-reko" que le directeur
a dû dire dans l'ambulance.
"Dora-reko" ?
Pour "Drive recorder".
Il voulait\Nqu'on s'intéresse à l'enregistreur.
Je n'ai reçu
que 500 000 yens !
Est-ce que ça mérite la mort ?
Tu comptais me faire chanter\Ntoute ma vie !
500 000 ne t'auraient jamais suffi !
Comment ?
Taisez-vous, tous les deux !
Imaginez-vous à quel point
le directeur serait triste\Nd'apprendre ça ?
Ran et Torahiko\Nen mettent un temps...
C'est terrible !
La voiture piégée a disparu !
C'est pas vrai !
Où comptes-tu aller, Torahiko ?
Tu avais promis\Nde rejoindre les autres !
Je dois d'abord livrer Toraccha\Nà la télévision.
À la télévision ?
Pour qu'elle diffuse la vidéo.
J'ignore encore qui est le coupable.
Et si je ne confie pas les preuves,\Nil pourrait les dissimuler.
Torahiko ! Arrête la voiture !
Je n'aurais jamais imaginé\Nqu'il vole la voiture piégée !
C'est Conan !
Ran ! Écoute bien ! Ce Toraccha...
Ran ! Que se passe-t-il ?
Conan !
Il y a une bombe dans ce Toraccha !
Hein ? Quoi ?
Elle va exploser dans 3 minutes !
Qu'y a-t-il dans 3 minutes ?
Répète, Conan !
La bombe va exploser !
Une bombe ?
Il y a une bombe dans ce Toraccha !
Jette-le vite !
Stop !
20 secondes !
Ran !
Papa !
10 secondes !
Allez !
On reconnaît l'ancien artificier...
C'est une somptueuse bombe\Nqu'il a fabriquée là...

C'est une fête privée.
C'est pas le bonheur, ça ?
Organisée par la ligue japonaise\Ndes détectives !
Mais je n'en ai jamais entendu\Nparler de cette ligue, moi...
Je vous attendais, M. Môri.
Mlle Izumi !
Félicitations\Npour ce prix du meilleur détective.
Que faites-vous ici, mademoiselle ?
Torazô ?
Kogorô Môri.
Félicitations\Npour ce prix du meilleur détective.
Torazô...
Ça faisait un bail.
Content de te voir en forme.
Moi aussi...
En fait, il avait repris connaissance\Nil y a quelques jours.
Mais comme il avait oublié l'accident,
nous avons décidé\Nde vous laisser découvrir la vérité.
M. Kiriyama ne m'avait même pas mise\Ndans la confidence !
Vraiment ?
Je compte sur le directeur\Npour continuer encore un moment.
Au moins jusqu'à ce que Torahiko\Ndevienne un vrai homme.
Accroche-toi, Torahiko !
Oui.
C'est pour vous encourager\Nque M. Fukamachi a créé
la ligue des détectives du Japon.
Vraiment ?
Continue sur ta lancée.
Merci infiniment !
Une vie magnifique attend sûrement
celui qu'on a surnommé\Nle Tigre de Sakuradamon !
Une vie "tigrement" bien remplie,\Nsi j'ose dire !
La bonne blague !
Papa...
Kogorô et ses sales vannes...
Je vous serais reconnaissante\Nde la rechercher !
Vous me l'avez déjà demandé hier,\Net j'ai refusé.
Je suis occupé, moi.
Sans vouloir vous offenser,
vous n'avez pas l'air débordé\Nle moins du monde.
Quoi ?
Si je ne suis pas bien\Nfait comprendre,
revoyez-le !
"Projet criminel" ?
Puisque je vous dis\Nque c'est bidon !
Et vous ne connaissez même pas\Nl'homme qui a disparu, hein ?
Non, mais je l'ai vu\Npar hasard dans la rue !
Et c'était le portrait craché\Ndu prince Mirage,
le personnage à conquérir
d'un célèbre jeu de drague !
Vous l'avez suivi\Net photographié en douce ?
Eh bien, oui...
Les détectives n'aident pas\Nles harceleuses...
Je m'en tape, de votre Mirage...\NDu vent.
On dit "prince Mirage" !
Allez donc voir la police.
Voilà une suggestion sensée,
mais je ne peux pas.\NLe temps presse.
En conséquence,
vive la nouvelle détective Funachi !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Une cliente insolite, "Funachi".
Quelle affaire\Nderrière la disparition ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"L'Enquête embrouillée\Nd'une jeune rêveuse" !
M. Hikone !\NVous êtes là ?
M. Hikone !
Non, je ne vais pas entrer...
Il s'appelle Hikone,\Nle type qui a disparu ?
Euh...
L'enfant de tout à l'heure ?
Je suis Conan Edogawa.
Pardon, je ne me suis pas présentée.\NJe m'appelle Funako Nakai...
Tu peux m'appeler "Funachi" !
Mlle Funachi ?
Pas besoin de "Mlle".
J'ai emprunté le nom de "Funachi"
à l'héroïne qui aime le prince Mirage\Ndans un jeu de drague populaire !
Ça peut poser\Ndes problèmes de copyright,
mais comprenez\Nque c'est par respect et admiration.
En outre, étant donné l'univers
- et l'époque du jeu...\N- J'arrive pas à suivre.
Et donc ?
Depuis quand M. Hikone a disparu ?
Dès avant-hier, quand je suis venue,\Nla porte n'était pas fermée à clé
et il n'y avait personne.\NL'appart doit être vide depuis.
48 heures ?
Tiens ?
On a brisé le verrou,\Ntout récemment.
Moi aussi, j'avais remarqué ça.\NC'est l'œuvre d'un cambrioleur ?
"Qui êtes-vous ?"
Après avoir été ligoté,\Noù est passé le prince Mirage...
Enfin, je veux dire, M. Hikone ?
- "Ligoté" ?\N- Se pourrait-il...
Excusez-moi !
Il n'est pas là !\NNi là !
Toujours pas !\NLà non plus !
Conclusion...
Qu'est-ce que vous faites ?
Aidez-moi, M. Edogawa ! M. Hikone\Nest peut-être enterré là-dessous !
"Monsieur Edogawa", sérieux ?
Comme nous sommes à l'étage,
je n'y crois pas\Nle moins du monde.
Ah oui, c'est vrai...
Ça y est, ça m'a repris.
Elle a des sortes de visions.\NDes mirages, si j'ose dire.
Restez là.
Bonjour !
Quoi donc ?
Vous ne sauriez pas où est allé\NM. Hikone, votre voisin ?
Non, aucune idée. D'ailleurs,\Nje ne connaissais même pas son nom.
Vous n'aviez rien remarqué\Nd'anormal chez lui ?
Franchement, non.
Excusez-moi...
Je cherche M. Hikone, votre voisin.
"Hikone" ?
Je vois pas de qui tu parles.
Reviens, reviens !
Comment ça se fait ?
J'ai cru que ça allait mal finir.
Veuillez fermer la porte,\NM. Edogawa.
D'accord.
C'est bizarre...
Je viens d'avoir l'impression\Nd'être observé.
Vous avez un problème ?
Euh, non...
Funachi. Si le temps presse,\Net que ne pouvez pas aller à la police,
c'est à cause de ce cahier ?
Se pourrait-il que vous soyez\Négalement détective, M. Edogawa ?
Oui.\NJ'aide toujours tonton Kogorô.
Je peux donc être rassurée\Nau sujet de la confidentialité ?
Alors ouvrez-le.
C'est à M. Hikone ?
Oui. Je crois que c'est lui\Nqui l'a écrit.
"Non, Funachi !\NTout mais pas ça !",
me suis-je blâmée.\NMais j'étais si inquiète pour M. Hikone
qu'hier,\Nj'ai fini par entrer ici
et par trouver ça.
C'est quoi, ça ?
Une fois par mois, les bijoux\Nsont changés pour de plus chers.
Et ça tombe le 24 octobre...\NAujourd'hui !
C'est précisément aujourd'hui\Nqu'il a prévu d'exécuter son plan.
Il a aussi détaillé\Ncomment les bijoux étaient apportés.
C'est un véritable plan de hold-up ?
Je n'ai pourtant pas trouvé de bijoutier\Ncorrespondant à celui du cahier.
Une seconde...
À l'heure qu'il est,
M. Hikone, masqué...
"Un cri, et je te bute !\NFile-moi les bijoux !"
... doit menacer\Nle personnel avec son pistolet !
Qu'est-ce que je dois faire ?
À bien y regarder,\Nvous trouvez pas ça bizarre ?
Moi, je n'ai plus mes esprits.
Là et là...\NC'est à l'envers.
À l'envers ?
Les serrures des portes et des vitrines...
Tel quel, ce plan est inutilisable.
Mais oui ! Si ça se trouve,\Nle nom du bijoutier aussi...
Ishigami.
Je l'ai trouvé !
En plus,
c'est seulement\Nà deux ou trois minutes à pied !
- Vraiment ?\N- Bravo, M. Edogawa !
Brillante déduction à partir\Nd'indices subtilement dénichés.
Mais que faire ?
Devons-nous téléphoner\Nou aller sur place ?
Mais si on tombe sur M. Hikone\Nen train de faire son hold-up...
- Arrêtez, M. Hikone !\N- Il y a un truc qui ne colle pas.
Tiens ?
Est-ce que, par hasard...
Bingo !
Mais il manque le plus important.
Non, c'était là !
Se pourrait-il...
Allô ?
Bonjour, ici la rédaction\Nde la revue "Tembun Mensuel".
Puis-je parler à M. Kazuma Hikone ?
Euh...\NIl n'est pas là pour le moment.
Vous êtes de sa famille ?
En conférence de rédaction,\Nnous avons apprécié Projet Criminel,
le roman qu'il nous a apporté,
et nous avons décidé de le publier.
Pourriez-vous le prier\Nde nous rappeler ?
C'est l'avènement\Nd'une réalité stupéfiante !
Entendu.\NJe vous remercie, au revoir...
Ces feuilles,
c'est du texte jeté
et ce cahier contient ses recherches\Nen préparation du roman !
Oui, très certainement.
Autrement dit,\Ntout n'était que coïncidences...
Comme d'habitude,\Nje suis partie dans mes...
Quelle déception...
Mais M. Hikone a su me faire prendre\Nson imagination pour la réalité...
C'est un être supérieur,\Nvoire même un dieu !
Ne nous emballons pas...
Il y a trop de zones d'ombre.
À commencer par la disparition\Nde M. Hikone depuis deux jours.
Un cri, et je vous bute !
Filez-moi les bijoux.
C'est pas vrai...
M. Edogawa !\NComment ça, "c'est pas vrai" ?
Oh non ! C'est pas vrai !
Inspecteur !
Conan !
Un vol de bijoux ?
Eh bien oui, c'est ça...
De nouveaux bijoux\Narrivaient aujourd'hui, non ?
Le type est venu\Npar les égouts,
est entré\Npar la chaufferie du sous-sol
et a volé les bijoux au moment\Noù on les apportait, n'est-ce pas ?
Comment tu le sais ?
J'en étais sûre...
Mes craintes se sont réalisées.
Entre rêve et réalité,\Noù est le mensonge ?
Je n'y comprends plus rien !
Qui c'est, cette fille ?
Nous venons de poster des agents\Ndans les égouts
et à toutes les bouches.
C'est exactement\Nce que veut le voleur.
Faire croire de repartir\Npar le même chemin
et s'enfuir à la surface.
C'est ça, son plan.
Son plan ?
Tout à fait.
Regardez.
Mais c'est...
Le pistolet est faux.\NÇa faisait aussi partie du plan.
Mais j'y pense...\NFunachi, je peux revoir le cahier ?
Bien sûr...
C'est là !
"Faire croire qu'on a fui loin,
"éliminer dans les parages\Nl'auteur du plan
"et reprendre une vie normale.
"Tel est le crime parfait."
C'était donc ça !
Le vrai coupable\Nserait quelqu'un d'autre ?
C'est affreux !
Ça annonce la mort\Ndu prince Mirage !
Mais battons-nous !
Allons attraper le vrai coupable,\NM. Edogawa !
Attends ! Où tu vas ?
C'est vrai, où je vais ?
Par ici, Funachi !
Hé, Conan !
Venez, inspecteur Takagi !
J'arrive !
Qu'est-ce que vous foutez là ?
M. Nashida, je présume...
Auriez-vous cinq minutes ?
La police ?\NDe quoi on m'accuse ?
Funachi. Pourquoi les feuilles\Nse sont-elles envolées ?
C'était bizarre, d'un coup\Nil y a eu un courant d'air.
Mais la fenêtre de M. Hikone\Nétait fermée...
D'ailleurs, le papier n'a pas volé\Nquand on a ouvert sa porte.
Se pourrait-il que...
Je l'ai trouvé !
Ça ne fait aucun doute,\Nle courant d'air venait de là !
M. Nashida,
quand M. Hikone écrivait son roman,\Nassis à cet endroit,
vous l'espionniez\Npar cette fente.
Convoitant l'ordinateur\Nqui était installé ici,
vous avez forcé la porte
pour le voler.
C'est vrai, ce qu'elle dit ?
N'importe quoi !\NVous pouvez fouiller chez moi !
S'il n'y est pas, c'est peut-être\Nque vous l'avez mis au clou.
Il y a près d'ici\Nun prêteur sur gage, je crois.
Vous n'auriez pas en poche\Nle ticket de dépôt et l'argent touché,
ce qui expliquerait\Nvotre bonne humeur ?
Vous avez lu en cachette\Nce projet criminel,
vous avez volé les bijoux,
puis tué M. Hikone !
Qu'est-ce que vous racontez ?\NSoyez sérieux !
Alors dites-nous la vérité !
C'est vrai, j'ai piqué l'ordinateur,
et je l'ai mis en gage.
Mais quand je suis entré,\Nle verrou était déjà pété !
T'es sûr ?
Mais oui, vous devez me croire !\NJ'ai pas volé les bijoux !
Je vous jure !
Funachi.\NQuand M. Nashida a ouvert sa porte,
c'était la 1re fois\Nque le papier volait ?
Il y en a aussi une, là !
Eh oui.\NQuand je me suis senti observé,
c'était des deux côtés.
Et le vrai coupable, c'est...
Que voulez-vous ?
C'est du bluff !\NVous matiez, là !
Pourrions-nous parler un instant,\NM. Kiyose ?
À quel sujet ?
Vous pouviez voir par la fente
le dos de M. Hikone,\Nou plutôt l'écran de son PC...
Décidé à voler les bijoux,\Nvous avez forcé la porte,
lu le plan dans le cahier
et l'avez réalisé !
C'est ridicule !\NOù sont vos preuves ?
Regardez cette boue...\NVous auriez dû garder vos bottes.
J'ai compris !
Si vous avez cette boue,
c'est que, au retour,\Nvous avez couru dehors
au lieu de repartir par les égouts.
Dehors ?
Entre ici et la bijouterie,\Nil y a deux rues parallèles,
mais, en empruntant deux fois\Nl'une d'elles,
nous n'avons pas vu M. Kiyose.
L'autre, je crois,
est encore boueuse\Nà cause de la pluie d'hier.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
Ça, alors...
Ça coïncide.
C'est tombé dans votre ourlet\Nquand vous avez cassé la serrure.
Et pour les bijoux,
je vais obtenir\Nun mandat de perquisition.
Pas la peine,
regardez.
M. Kiyose...
Tout à l'heure, vous n'aviez pas\Nces clés de consigne à bagages.
Mais oui...\NIl y avait une gare, sur le chemin.
Il les a mis dans un casier.
On m'a viré de mon job.
Il me fallait...
Il me fallait du fric !
Ce n'est pas une raison\Npour tuer un homme !
Vous délirez !\NJe n'ai tué personne !
Alors, où est M. Hikone ?
Qui êtes-vous ?
J'y crois pas !
Je savais qu'il n'avait rien.
- Vous êtes M. Hikone ?\N- La police ?
Comment le saviez-vous ?
Parce que son studio\Nétait propre et net.
Il ne pouvait pas\Ny avoir été attaqué.
Et s'il s'était fait agresser dehors,
on lui aurait volé ses clés\Net on serait entré sans forcer sa porte.
- Conclusion...\N- Félicitations, M. Edogawa !
Vous êtes un être supérieur,\Nvoire même un dieu !
Vraiment ?
Pardon pour les ennuis\Nque j'ai pu vous causer.
Mais où étiez-vous,\Npendant deux jours ?
Dégoûté par mon manque de talent,
j'ai erré ici et là,
mais j'ai dû revenir\Ncar je n'avais plus d'argent.
Je me sens pathétique.
Je laisse tomber mon rêve...
ou plutôt,\Nma chimère de devenir romancier.
Je retourne dans ma campagne.
Mais elle est devenue réalité,\Ncette chimère...
Ou plutôt, ce rêve.
La maison d'édition a téléphoné.
Projet criminel va être publié.
Ouais, c'est ça...
T'es sérieux ?
Oui !
Génial !
Hé, mais...
Tu ne serais pas
Funachi ?
Vous la connaissez ?
J'ai récemment fait des recherches\Ndans un magasin de jeux vidéo.
Et elle m'a donné bien plus\Nd'infos que les vendeurs.
En vérité, vous n'avez donc pas vu\NM. Hikone par hasard dans la rue.
Je me suis simplement dit,
avec sang-froid et objectivité,
qu'il ne pouvait pas\Nse souvenir de moi.
Une seconde...\NC'est toi qui m'as sauvé ?
Tu es policière ?
Ou alors, détective ?
Merci ! Pour la peine,\Nj'aimerais t'inviter à dîner...
Je peux écrire sur toi\Ndans mon prochain roman ?
Raconte-moi tout, Funachi !
Se pourrait-il\Nque ce soit un happy end, Funachi ?
Ce n'était pas prévu comme ça !
Navrée de refuser,
mais jamais la fiction...\NEnfin, je veux dire, jamais un mirage
ne pourra devenir réalité !
Reviens, Funachi ! Funachi !
Attends-moi !
Qu'est-ce que ç'a donné,\Ncette affaire ?
T'occupe...
On a une nouvelle détective\Ndans un jeu pour filles !
Funa !
Finalement,\Non peut compter sur le Prof...
C'est clair !
Je n'en reviens pas\Nqu'il ait un ami aussi riche !
L'une de ses inventions a sauvé\Nl'entreprise de cet ami, paraît-il.
D'où cette grosse faveur\Nà notre égard...
Une invention pour adultes,\Npour une fois ?
C'est pas gentil, de dire ça...
On lui doit\Nde pouvoir s'entraîner au foot.
Ses devinettes\Nsont parfois relou, c'est tout.
Il a dit que le terrain\Nétait celui d'un manoir démoli.
Si le sol est irrégulier,\Non aura du mal à jouer.
Surtout qu'il a beaucoup plu\Nhier soir.
Oui ! Il y a eu des coups de tonnerre\Net une panne ce courant.
J'avais trop peur.
Ne vous en faites pas.\NMême après la pluie, tout ira bien.
Autour de la piscine, c'est aplani.\NEt l'eau s'écoule bien.
Tiens ?
Il y a dû y avoir un crime.
Le terrain est plus loin ?
Non, nous allons précisément
à cet endroit.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Chambre close à ciel ouvert.
Les Detective Boys cogitent !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Mystère en chambre close\Npour les Detective Boys !"
Prof !
Vous voilà ?
Que s'est-il passé, Prof ?
Il y avait un mort dans la piscine\Nde ce terrain vacant.
C'est un meurtre ?
J'étais venu ouvrir le cadenas\Npour que vous puissiez entrer.
J'ai alors vu un homme\Nqui flottait à la surface.
Un cadavre dans la piscine ?
- Ça fait froid sans le dos !\N- C'est vous qui l'avez découvert ?
Oui, assurément.
Pour ne pas les déranger,\Nallons parler là-bas.
Est-ce un meurtre ou un accident ?
Y avait-il de l'eau dans la piscine ?
Un peu d'eau de pluie,
accumulée cette nuit,\Napparemment.
Combien mesure ce bassin ?
Comme c'est un modèle familial,\Ndisons 10 m de long
et 2 lignes d'eau de largeur.
Le portail est le seul accès\Nà cette piscine, non ?
Absolument.
Mais, quand je suis arrivé,\Nle cadenas de ce portail était fermé.
Et qui en a la clé ?
D'après l'ami\Nqui m'a prêté le terrain,
celle-ci est la seule qui existe.
Alors, comment ce mort\Navait-il fait pour entrer ?
C'est ce qui échappe\Nau commissaire Megure.
Alors ?
Le portail n'avait pas été ouvert\Nune seule fois depuis 3 jours.
Pourtant, la victime est morte\Nhier soir avant minuit.
Vous avez la cause du décès ?
L'autopsie nous en dira plus,
mais apparemment,\Nc'est un choc à la tête qui l'a tuée.
Si c'est un homicide,
nous ignorons aussi\Ncomment le coupable s'est enfui.
C'est tout à fait exact.
Ce terrain est donc une sorte\Nde chambre close à ciel ouvert.
"Chambre close"...
Rien que prononcer le mot\Nme rend tout excité.
Ravi pour toi, mais hélas,
on ne peut pas s'entraîner\Nsur les lieux d'un crime.
Le corps était dans la piscine !
Et nous,\Non n'utilisera pas la piscine.
Je doute que la police\Nraisonne ainsi.
Bien vu, Conan.
Pour arriver à la scène de crime,
la victime et le meurtrier\Nsont forcément passés par ce terrain.
Défense d'entrer avant\Nque l'affaire soit résolue.
Vous délirez ?
On a un match la semaine prochaine !
Y a pas moyen de s'arranger,\Ncommissaire ?
Navré, mais je crains que non.
À moins peut-être\Nque vous n'élucidiez le mystère,
chers Detective Boys.
Il est vache, le commissaire.
Dire que le Prof\Navait tout arrangé pour nous...
C'est la vie...
Si c'est comme ça,\Non va résoudre l'affaire !
C'est bien ce qu'a dit\Nle commissaire Megure...
Il plaisantait, voyons...
Si on trouve comment la victime\Nest arrivée,
le commissaire se ravisera !
Elle a raison...\NAu travail.
- Ouais !\N- C'est pour l'équipe de foot, Conan !
Allez !\NEn avant, les Detective Boys !
Euh...\NOù est-ce qu'on doit aller, au fait ?
Voici le plan des lieux\Nque m'a passé mon ami.
- Ça peut vous aider ?\N- Évidemment !
Ce portail, ici, était cadenassé.
Derrière le mur longeant la piscine,\Nil y a une route indiquée.
Moi, juste après la piscine,\Nje vois un immeuble de 7 étages.
Mais entre les deux,\Nil y a un passage étroit,
à défaut d'une vraie route.
De là, on peut escalader le mur\Net entrer sur le terrain.
Non, il y a sur ce mur\Ndes bouts de verre et un fil barbelé.
Un instant !\NJ'aperçois une grue là-bas !
Oui, il paraît que des travaux\Nvont aussi démarrer, à côté.
Le coupable\Na peut-être utilisé cette grue
il s'est agrippé au bout du câble\Npour franchir le mur.
Non, impossible.
L'engin est arrivé ce matin,\Nm'a-t-on dit.
Je sais !
Dans la piscine,\Nil y a un conduit d'évacuation.
Le coupable\Na dû s'introduire par là...
Ce conduit est trop étroit\Npour un homme.
Et il est fermé\Npar une grille, non ?
En plus,\Ndes feuilles mortes le bouchaient.
C'est pour ça\Nque l'eau s'est accumulée.
Alors, finalement,\Nil est venu du ciel.
Arrivé en hélicoptère,\Nil est descendu par l'échelle.
Un hélicoptère en pleine nuit ?
Imagine un peu le boucan.
- C'est quoi, ça ?\N- Ça suffit !
- Y en a qui dorment !\N- Dégage !
Un planeur, par contre,\Nc'est silencieux.
Mais ça ne pourrait pas se poser\Ndans un endroit aussi étroit.
Et des hélicos télécommandés ?
Avec une dizaine d'appareils...
Je doute qu'on puisse\Nen manœuvrer autant à la fois.
Avec un ballon, c'est faisable !
Une montgolfière vole grâce à l'air\Nchauffé par le brûleur.
Et hier soir, il pleuvait à verse.
En plus, il y a eu de la foudre.
Alors va pour un dirigeable !
Ouais,\Nc'est cool, les dirigeables !
On s'en fiche\Nque tu les trouves cool !
Quoi qu'il en soit,
vous omettez un point crucial.
Lequel ?
Pourquoi se donner tout ce mal\Npour s'infiltrer dans la piscine,
c'est ça ?
Oui, à peu près.
La victime n'a pas pénétré\Nsur ce terrain,
elle voulait s'introduire\Nquelque part, non ?
Tu vas tout dire\Nau compte-gouttes ?
Et où est-ce qu'elle essayait\Nde s'introduire ?
J'ai compris !\NIl n'y a jamais eu d'assassin !
Oui, tout s'expliquerait...
Comme c'est un choc à la tête\Nqui a causé la mort...
Moi aussi, j'ai compris !
Oh non !\NJe suis le seul à pas avoir pigé !
Un indice :
au départ, la piscine était vide.
Hein ?
Bah évidemment, c'est cette nuit\Nque l'eau de pluie s'est accumulée.
Mais bien sûr !\NLa victime n'a pas été frappée,
elle est tombée de l'immeuble,
et s'est cogné la tête\Nau fond de la piscine.
D'une certaine manière,
l'arme du crime, c'est la Nature.
J'ai déjà lu ça\Ndans un roman policier.
Parfait !\NLe problème est résolu !
Allons dire au commissaire Megure\Nde fouiller l'immeuble voisin.
Hélas pour vous,\Nmes petits détectives,
nous étions déjà arrivés\Nà cette conclusion.
Vous avez déjà fouillé\Nl'immeuble ?
Oui. Nous l'avons effectivement\Npassé en revue...
Mais, jusqu'au 6e étage,
aucune fenêtre n'est ouvrable.
Au 7e, la fenêtre s'avance dehors.
L'homme est tombé par celle-là !
Cette fenêtre\Nne s'ouvre pas non plus.
En effet,\Nça bouge pas d'un pouce.
À cause de cette histoire inquiétante,
je l'ai fait transformer\Npas plus tard qu'hier.
Nous l'avons su en enquêtant\Ntout à l'heure.
Alors, d'où a bien pu tomber\Nl'homme qui est mort ?
- Du toit ?\N- Non plus.
Le toit est bordé\Nd'un haut grillage,
personne ne peut y pénétrer.
Impossible, finalement,\Nqu'il soit tombé dans la piscine.
J'y comprends plus rien...
Une seconde...
L'histoire inquiétante qu'a entendue\Ncette vieille dame, c'est...
Ah, ce type-là ?
Le dévaliseur d'immeubles\Ndont ils ont parlé aux infos...
C'est bien celui\Nqu'on appelle le "Lézard" ?
Ouais.
Si c'est le Lézard qui a dégringolé,
il n'est pas tombé de la fenêtre,\Nmais de la paroi.
Il peut escalader\Nn'importe quel mur,
d'où son surnom de Lézard.
Ça me terrifiait...
Je vous comprends.
Vous avez eu bien raison\Nde faire fixer la fenêtre.
Nous avons identifié l'homme.\NC'était bien le Lézard.
Où s'est-il donc entraîné pour pouvoir\Nescalader n'importe quel mur ?
Il a dû faire du bloc.
Hein ?\NPour bloquer quoi ?
C'est un sport.\NT'en as jamais vu à la télé ?
Il s'agit de gravir\Nun mur plein de prises.
Je connais !\NÀ Beika,
il y a une nouvelle salle\Nd'entraînement.
Ah, c'est ça ?
De l'escalade à mains nues\Nsur un mur !
D'après nos recherches,
le Lézard a été acrobate urbain\Nà l'étranger.
Ça non plus, je pige pas.
C'est quelqu'un\Nqui réalise des exploits en ville.
Le Lézard, lui, marchait sur un fil\Ntendu entre deux immeubles.
La classe !
Mais en passant
au-dessus d'une rivière\Nlors de l'une de ses tentatives,
il s'est planté en beauté.
À cause du traumatisme,
il n'a jamais pu\Nrefaire de funambulisme.
Privé de revenus,\Nil est rentré au Japon
et a utilisé son agilité\Npour piller des immeubles.
Même s'il a escaladé le bâtiment,\Nil n'a pas pu y entrer.
Alors je sais...
il ignorait que la fenêtre en saillie\Navait été transformée
et pensait entrer par elle\Ndans l'immeuble.
Mais un spécialiste comme lui\Ndevait avoir fait un repérage.
Oui, très probablement,
mais la fenêtre a été refaite hier.
C'est donc avant la modification\Nqu'il est venu en repérage.
En trouvant la fenêtre inouvrable\Nau terme d'une dure ascension,
il a glissé de stupeur...
Un professionnel aurait chuté\Npour si peu ?
Ce serait étonnant, en effet...
Il est pourtant bel et bien tombé.
Nous aussi, à vrai dire,\Nnous butons sur ce point.
Malheureusement, il faudrait\Néclaircir cela pour que l'affaire
soit résolue...
Toujours pas d'entraînement\Ndemain, j'imagine...
Alors ?\NVous laissez tomber le football ?
Ça, jamais !
Il a raison !\NRemuons-nous encore les méninges !
Oui ! On a une arme secrète !\NPas vrai ?
Elle parle de toi.
De moi ?
Des témoins ?
Oui... Je me demandais\Ns'il n'y en avait pas.
Malheureusement, à cette heure-là,
le secteur subissait\Nune panne de courant.
La foudre a frappé\Nle transformateur, c'est ça ?
C'est dû à l'orage !
Le Lézard a chuté\Naprès avoir été foudroyé.
Ça m'étonnerait...
Normalement,\Nla foudre tombe plutôt sur les toits.
Non, regardez !
Quoi ?
Il y a un paratonnerre, là-haut !
Or, un paratonnerre est relié au sol\Npar un conducteur de descente,
que le Lézard a touché.
Pourtant,
les 3 impacts de foudre enregistrés\Nont tous touché le transformateur.
C'est vrai ?\NDommage...
Oui, c'était bien tenté.
Moi, j'ai une autre idée !
Le Lézard est bien arrivé\Njusqu'au 7e étage.
Très bien. Et là ?
Il a regardé dans l'appartement\Npar la fenêtre.
Et ensuite ?
À l'intérieur,\Nil y avait la vieille dame.
Et soudain,\Nelle s'est retournée.
N'importe quoi !
Ça fait longtemps\Nque je la connais.
C'est une brave vieille dame\Nsans histoires.
Elle se déplace
avec une canne\Nou en fauteuil roulant,
mais, maniaque de la propreté,\Nelle s'absorbe dans sa lessive.
En plus,\Navec la coupure de courant,
on ne pouvait pas voir\Nà l'intérieur.
Pas bête...
Vous êtes allé\Nchez cette dame, Prof ?
Oui. C'est même moi qui l'ai présentée\Nau commissaire Megure.
Pardonnez-moi...
le canapé et les rideaux\Nsont trempés.
Pendant ma lessive, je me suis mise\Nà trembler, le tuyau en main.
Ah, si on pouvait\Ns'arrêter de vieillir...
Je n'ai même pas où faire asseoir
mes aimables visiteurs...
Ça ne fait rien,\Nnous n'en avons pas pour longtemps.
Vous n'avez donc rien remarqué\Nde spécial, Mme Awaji ?
Non. Désolée\Nde ne pas pouvoir vous aider.
Le canapé, les rideaux...\NTout était mouillé, côté fenêtre ?
Pourtant, elle ne pouvait pas non plus\Nvoir dehors, durant la panne.
Ben si.
Il suffit qu'il y ait eu un éclair.
La foudre est tombée 3 fois\Nsur le transformateur.
Ça y est, j'ai compris !
Il a deviné quelque chose ?
Veuillez nous pardonner de débarquer\Nchez vous à l'improviste, Mme Awaji.
Vous devez savoir que le cadavre\Ndu fameux Lézard
a été trouvé ce matin dans la piscine\Ndu terrain vacant d'à côté.
La thèse du meurtre,\Nd'abord privilégiée, est écartée...
En grimpant au mur\Nafin de s'introduire dans l'immeuble,
l'homme a curieusement lâché prise
et il est mort en se cognant la tête\Nsur le fond de la piscine.
Mais pourquoi est-il tombé ?
Comme l'indiquait son surnom,
le Lézard avait commis\Nde multiples cambriolages
en entrant par une fenêtre\Naprès avoir escaladé un mur.
Il semble peu probable\Nqu'il soit tombé
juste en ayant\Nfait riper sa main.
J'imagine que la foudre\Nvous a fait peur, hier soir.
Oui, c'est peu de le dire...
Même si elle n'est pas tombée ici,\Nelle a dû être assourdissante.
En effet. D'autant que je venais\Nde commencer ma lessive.
Lorsque l'électricité a sauté,
vous avez voulu revenir au salon.
À cet instant, il y a eu un éclair.
En regardant par la fenêtre,
vous avez vu contre la vitre
un homme éclairé par la foudre.
Par réflexe, vous avez tenté\Nde l'asperger d'eau avec le tuyau.
Mais, avec cette fenêtre inouvrable,\Nil ne pouvait être arrosé.
Pardonnez-moi.
Je n'ai jamais voulu lui faire ça.
Je le sais bien.
Vous n'y êtes pour rien.
Mais nous ne pouvions pas\Nclasser l'affaire
avant que toute la lumière\Nsoit faite dessus.
Rassurez-vous,\Ntout est terminé, maintenant.
Merci beaucoup.
C'est parti !
La passe !
À toi, Ayumi !
Je peux pas !
À quelle heure ils comptent finir ?
Quand ils ne verront plus\Nle ballon...
- Sans doute.\N- Séance demain à l'aube !
Motivés dès l'aube ?
À fond !
Pardon, Furuya...
Ces types ont appris\Nque j'étais de la SP.
Ma seule issue...
c'est l'autre monde.
Adieu...
Zero...
Les traîtres...
doivent être punis\Ncomme il se doit...
Pas vrai ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Révélations sur Akai et Scotch
et drame lié à l'Organisation !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Scène de trahison (1re partie)" !
Bourbon ! Bourbon !
Hé, Bourbon !
Hein ?
Comment ça, "hein" ?
Tu aurais dû tourner à droite\Nau dernier carrefour.
Désolé...
J'étais perdu dans mes pensées...
Ça ne te ressemble pas.
Tu n'as pas écouté\Nce que je t'ai dit, alors ?
Bien sûr que si !
"Tâter le terrain\Navant que ce soit révélé
et étouffer l'affaire\Nsi nécessaire", c'est ça ?
C'est une célébrité\Ndifficilement accessible.
Je peux te grimer, si tu veux.
Non, ne t'inquiète pas.
J'ai déjà trouvé\Nun moyen de l'approcher.
Je vous jure !
Pourquoi des lycéennes en fleur\Nde retour de l'école
doivent nettoyer la maison\Nd'un maniaque des enquêtes ?
Ah là là...
Allez, Sonoko !\NPour une fois, ça va !
Vous m'excuserez, hein...
Vraiment désolé\Nd'abuser de votre gentillesse,
mais cet endroit est trop vaste\Npour être nettoyé seul...
Ce n'est rien !\NJ'adore faire le ménage !
Sonoko...
Au fait,\Nvotre amie, Masumi Sera,
elle n'est pas venue ?
Non, on l'a invitée aussi,
mais elle était déjà\Ntrop occupée à changer d'hôtel.
Je vois...
Pour moi, ce serait un rêve\Nde vivre à l'hôtel !
Tu trouves ?
Ben ça,\Nla vie dans une résidence de luxe,
c'est déjà\Ncomme un hôtel au quotidien...
Vous n'avez vu personne d'étrange\Ndans l'entourage de Masumi ?
Quelqu'un qui serait\Ntoujours sur ses gardes
et capable de maîtriser\Ndes adversaires dangereux.
Son nom est Asaka.
Même si cet individu\Ndoit en avoir changé...
Il y a bien quelqu'un,\Nmais pas du nom d'Asaka !
Ah bon ? C'est vrai, ça ?
Je pensais à toi, Ran !
Tu maîtrises en un clin d'œil\Nles types dangereux qui m'abordent,
tu es mon garde du corps attitré !
Toi, alors !
Tu exagères !
Ah, j'y pense !
En parlant d'Asaka,
il a enfin mis un texte\Nsur un air créé il y a 17 ans
et la dévoilera\Nà son prochain concert.
"Il y a 17 ans" ? 
Ce titre est un peu bizarre,\Nd'ailleurs.
Comment ça ?
Il était orthographié\Nen alphabet latin sur Internet.
Et "Asaka"\Nn'était pas écrit avec un "K",
mais avec un "C".
Un "C"...
... à la place du "K" ?
Dis ! Pourquoi\Navoir mis un "C" à la place du "K" ?
J'en sais rien...
Il y a sûrement une raison !
Tu n'as pas une idée ?
Demande-lui,\Nsi ça t'intéresse autant !
On doit assister à la répétition\Nde ce Rokumichi Hado.
Je peux t'y emmener.
Vraiment ?
Euh... Ça vous dérangerait\Nque j'assiste
à cette répétition, moi aussi ?
Ça vous intéresse ?
Je suis un grand fan\Nde Rokumichi Hado.
Avec plaisir, alors !
Au passage, quand a-t-on dévoilé\Nce titre sur Internet ?
La semaine dernière, pourquoi ?
C'était dans le top news :\N"nouvelle chanson, 5 ans après" !
Tout à fait !
Donc...
... ça signifie...
... qu'eux aussi...
... sont déjà au courant...
On ne peut pas\Nassister à la répète ?
Sérieusement ?
Vraiment désolée !
Mais le texte de la chanson\Nn'est pas finalisé...
Il fait souvent ça ?
Ça lui arrive, oui.
Laissons-le faire à sa guise.
Quel géant !
Comment ça, "dernier" ?
C'était vrai, alors ?\NIl va quitter la scène ?
Oui, j'ai tenté de l'en dissuader.
Mais il devrait l'annoncer\Nà ses fans, demain.
Vous vous êtes mis d'accord ?
Vous jugiez pourtant\Nsa rupture de contrat inadmissible
Quoi ? Par où êtes-vous entré ?
Par l'entrée principale, pardi.
En soudoyant le staff
pour obtenir ce blouson.
Mais passons...
Alors, la jolie manager,\Non a réglé ses comptes ?
Quels comptes ?
"Asaca",\Nle titre de sa dernière chanson...
Il paraît que c'est le prénom\Nde sa nouvelle compagne.
On dit même qu'en tant\Nque maîtresse de longue date,
vous auriez invectivé Hado\Npour qu'il ne la sorte pas.
Qui a raconté ça ?
Et vous alors,
votre patron vous a passé un savon\Npour vous être fait piquer
le scoop\Nde fin de carrière de Rokumichi
alors que vous le suiviez\Ndepuis plus de 15 ans !
D'où mon infiltration ici\Ndéguisé en staff, justement !
Je vais rattraper le coup
et dénicher un scoop détonant\Navant que Hado raccroche !
Hé, vous !
Oui ?
Mettez-moi cet intrus dehors !
Je vous ai payés !\NLaissez-moi bosser un peu !
- Chut !\N- Vous faites quoi, là ?
Lâchez-moi ! Hé !
Et si on rentrait, nous aussi ?
Tu as raison, on a cours demain.
Vous partez ?
Encore désolée,\Nmais ça vaut peut-être mieux.
Qui sait\Nquand la répétition débutera...
En effet.
Vous êtes sûres ? C'est la répétition\Nde son dernier concert...
Désolée, Subaru...
On n'est pas plus fans que ça !
Mais d'où venait cette idée, alors ?
De moi...
Quand j'ai avoué au Poirot\Nêtre un grand fan de Rokumichi,
Sonoko m'a arrangé le coup\Npour cette répétition.
Car par un heureux hasard,\Nc'est le groupe Suzuki
qui finance la maison de disque\Nde Rokumichi.
Tu l'accompagnes, Azusa ?
Tu semblais pourtant\Nt'en moquer au Poirot...
Je l'ai caché au café,\Nmais moi aussi, je suis fan.
Et donc...
une fois mon poste terminé,\Nj'ai suivi M. Amuro jusqu'ici !
Elle m'a bien surpris !
Elle m'a interpellé\Nau moment où j'allais entrer.
Enfin, j'ai expliqué tout ça au staff\Net il nous a laissé passer.
À propos de surprise,\Nje suis étonné de vous trouver ici,
Subaru Okiya...
Merci pour l'autre jour...\NVous vous souvenez de moi ?
Bien sûr.\NSauf erreur de ma part, vous êtes...
livreur, c'est ça ?
Eh bien...
Bon, on va vous laisser\Ntous les trois, entre fans !
Toi aussi, Conan ! Tu rentres !
Ah, attends !
Dis, Azusa !
C'est parce que Rokumichi est bon\Nà la guitare que tu es devenue fan ?
Il faut dire\Nque tu es douée, toi aussi !
Eh oui, c'est bien ça !
Tiens ? Tu ne nous avais pas dit\Nn'avoir jamais touché une guitare ?
C'est vrai ! Quand on t'avait invitée\Ndans notre groupe !
Ah oui...
J'étais juste gênée à l'idée\Nde jouer avec des lycéennes...
J'en étais sûr !
C'est Vermouth !
Dans ce cas,\Nje dois vite évacuer Subaru !
La meilleure de Rokumichi,\Nc'est La Comète de sang !
Non. Moi,\Nje préfère L'Ange des neiges déchu.
Il papote, le bougre !
Dis, Subaru !
C'est risqué,\Ntu dois partir d'ici !
Qui ne risque rien n'a rien...
Mais parfois, fuir est courageux.
Contrôle anti-incendie !\NNous vérifions les équipements !
Un instant !
N'entrez pas maintenant !
Rokumichi est mort...
Ah ! Attendez...
- Conan !\N- Stop, Angel !
Ne te mêle pas de ça.
Ta place n'est pas\Nsur une scène de crime.
"Angel" ?
Mais oui, Ran.\NÊtre ange, c'est étrange !
Euh... C'est un jeu de mots ?
Quoi qu'il en soit,
laissons-les\Ns'occuper de cette affaire.
Confions ça à Bourbon, l'homme\Nle plus perspicace de l'Organisation,
au lycéen détective\Nrajeuni par l'APTX,
Shinichi Kudô,
et à cette autre personne.
Qui est-ce ?
Ils étaient plusieurs ?
Si c'est l'œuvre d'un seul individu,\Nil doit avoir une force herculéenne.
Vous ne pensez pas, monsieur Okiya ?
Quand je vous ai vu l'autre jour,
j'ai cru noter que vos déductions\Nétaient remarquables.
Mais non, je suis juste\Nun étudiant fan de polars.
Cette corde a été abîmée\Npar quelque chose.
Un escabeau, une corde\Net une boîte à outils...
Le bout est coupé, c'est le reste\Nde la corde qui a servi au crime.
Mais que fait-elle ici ?
Tiens ? C'est quoi, ce câble ?\NDu fil à cerf-volant ?
Il va jusqu'aux sièges du haut...
Quoi ?
Il est relié...
à une balle de base-ball ?
Résume-moi l'affaire.
Tout de suite !\NLe défunt se nomme
Rokumichi Hado.\NMusicien, 39 ans.
Il devait donner un concert ici,\Ndemain.
Et quelle est l'heure présumée\Nde la mort ?
D'après la dilatation des pupilles,
elle doit remonter\Nà une heure ou deux.
La manager affirme que M. Hado\Nse serait enfermé seul dans la salle
il y a 2 heures pour écrire\Nles paroles d'une chanson.
Quelqu'un a dû entrer\Npendant ce laps de temps
et tuer la victime\Nen le pendant par le cou.
L'assassin a dû faire passer la corde\Nautour de cette rampe
où sont fixés les projecteurs
et soulever le corps\Navec la machine à lever le rideau.
Ça, je ne pense pas.
L'équipement en question\Nétait dans une pièce verrouillée.
Et à l'heure du crime, celui\Nqui avait la clé était sorti manger.
On a donc soulevé le corps\Nsans machine ?
Oui.\NIls ont dû s'y mettre à plusieurs.
Car seul,\Nsans poulie accrochée à la rampe,
c'est presque impossible.
Ensuite, l'escabeau,\Nle reste de corde et la boîte à outils
posés en bout de scène m'intriguent.
Tout comme le trou étrange\Ntrouvé près du nœud
dans la corde du pendu\Naccroché au fauteuil d'un spectateur.
Et enfin,
la balle de base-ball reliée à un fil\Nde cerf-volant dans la salle !
Conan ?\NTu étais là aussi ?
Quoi qu'il en soit,\Ncommençons par interroger le staff.
N'empêche, on tombe toujours\Nsur un détective ou un autre...
Oui, et à ce jeu,\NConan gagne le prix d'assiduité...
Si je résume\Nles déclarations du staff,
ceux qui ont disparu un long moment\Nentre 16 h 30 et 17 h 30,
horaire présumé\Nde la mort de M. Hado,
ne sont que deux,\NM. Fuse et Mlle Enjô.
Un instant !\NJe vous l'ai déjà dit, non ?
Ayant mal au ventre depuis ce matin,\Nj'étais enfermé aux toilettes !
Et moi, je donnais des instructions\Npartout dans le hall.
Au passage,\Nce sont des sapeurs-pompiers
venus vérifier le matériel\Nqui ont découvert le corps.
Inspecteurs !
Et lui alors, il n'est pas louche ?
Hé ! Lâchez-moi !\NHado s'est fait tuer, pas vrai ?
Ouais, c'est bien ça.
J'ai acheté ce blouson au staff\Npour m'infiltrer dans le hall.
C'était avant 17 h 30,\Nvers 17 h 20 !
Vous pouvez demander au staff\Nsi vous ne me croyez pas !
Dans ce cas, c'est étrange...
C'est entre 16 h et 16 h 50\Nque Mlle Enjô n'a plus été vue.
Quant à M. Fuse,\Nc'est entre 17 h et 17 h 15...
Ces 3 personnes n'ont donc pas pu\Ncommettre ce crime ensemble.
Dites !
Quelqu'un a pratiqué le base-ball\Nparmi vous ?
Voyons, Conan !
C'est pas le moment de demander ça !
Non, mais j'ai fait du rugby\Njusqu'en fac.
Moi, j'ai fait un peu de tennis\Nau collège.
Moi, j'étais juste inscrit\Nau club alpin.
Mais Hado, lui,\Na fait du base-ball jusqu'au lycée.
Un puissant joueur\Nde champ extérieur...
Mais pourquoi cette question ?
On a trouvé une balle de base-ball\Nsur les lieux du crime.
C'est sûrement celle\Nque les joueurs de son club
lui ont offerte en fin de lycée.
Il l'avait toujours sur lui.
On voit bien que tu es son ex.
Tu es sortie avec lui\Njusqu'à ses débuts, c'est ça ?
Puis c'est ce fameux directeur\Nqui a convoité la jolie manager,
mais s'est fait jeter en beauté.
Ça remonte à des années !
Et alors ?
Rapports tortueux et mort de Hado...
Quels sentiments tordus\Ntout ça peut bien cacher ?
À ce propos, vous sauriez\Noù se trouve le portable de M. Hado ?
Il n'est ni dans sa loge\Nni dans ses affaires.
Il le mettait toujours\Ndans sa poche de poitrine.
Un portable...
dans sa poche de poitrine ?
Un portable...
Un portable...
Un portable...
Hé ! Scotch !
Merde !
Inutile d'écouter son palpitant...
Il est mort.
Et ça, parce que je lui ai tiré\Nune balle en plein cœur.
Rye ? Ordure !
Tu n'es pas au courant ?
Ce type était une taupe de la SP.
Ce qui est dommage,
c'est que j'ai explosé son portable\Nqui était dans sa poche de poitrine.
À cause de ça, plus moyen\Nde découvrir son identité.
J'ai tué un fantôme,
c'est glauque...
Monsieur Amuro !
Monsieur Amuro ?
Tooru Amuro !
Oui ?
Veuillez écrire votre nom\Net "pardonne-moi", je vous prie.
Pourquoi ça ?
Vous n'écoutiez pas ?
On a trouvé ce papier\Ndans la poche de M. Hado.
On va donc faire écrire tout le monde\Npour une analyse graphologique.
Si ce n'est que ça...
Dis, Conan ! C'est quoi déjà\Nle nom de famille d'Azusa ?
"Enamoto", pourquoi ?
Merci !
À votre tour, Azusa.
D'accord !
Vermouth...
Elle y va franco alors qu'elle sait\Nque je l'ai repérée...
Elle sait que je resterai discret
pour ne pas impliquer Ran et Sonoko.
"Angel"...
"Angel"...
Quelqu'un\Nm'a déjà appelée comme ça...
Merci beaucoup !
À votre tour, mademoiselle Enjô.
Tu connaissais le nom d'Azusa ?\NBravo.
Je t'aurais donné plus de détails\Nsi tu m'avais prévenu.
Pourquoi t'être grimée en Azusa\Nsi subitement ?
J'aurais très bien pu vérifier\Nles paroles de la chanson tout seul.
J'étais inquiète quand j'ai su\Nque tu viendrais avec les 2 petites.
J'ignorais si tu tiendrais\Nta promesse ou pas...
Celle de ne pas les blesser\Nquoi qu'il arrive ?
Dis-moi plutôt...
Qui est cet homme ?
Lui ?
Subaru Okiya, il est étudiant\Nà l'université de Tôto.
Il habite en face\Nd'un professeur du nom d'Agasa...
Ah, merci !
Vous êtes gaucher ?
Oui, en effet...
Ça pose problème ?
Non, non !
La dernière fois, vous aviez enlevé\Nvotre masque de la main droite,
je vous croyais droitier.
Vraiment ?
Enfin, oubliez ça...
C'est juste...
qu'il y a un gaucher...
que je hais...
au point...
de vouloir le tuer...

À l'appel de Heiji Hattori,\Nnous séjournons
dans un hôtel thermal de Nagano\Ncélèbre pour son infusion kuzuyu.
C'est alors que,\Ndans l'entrepôt,
Hattori, Kogorô et Midori Koyanagi,\Nune cliente de l'hôtel,
Beau-papa !
Un kamaitachi\Ncourant sur l'eau...
Hattori et moi\Nidentifions le monstre !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"L'Hôtel du kamaitachi (2e partie)" !
Beau-papa !
Beau-papa !
N'entrez pas dans cette pièce !
il est donc mort\Ndepuis moins de 30 minutes.
Comment a-t-on pu utiliser la faux ?\NLa police de Gunma l'examinait, non ?
Si, mais...
aucune trace de sang n'ayant été\Ndétectée dessus,
je l'ai remise dans l'entrepôt,\Nsûr que c'était un accident,
et j'ai renvoyé les experts\Nau commissariat.
Je vois...
Le coupable a pu prendre\Ncette faux à tout moment.
Tiens ? C'est bizarre...
C'est bien la faux du meurtre\Nqui a déchiré cet écran de papier ?
Oui, probablement.
Alors pourquoi y a-t-il du sang\Nau-dessus de l'entaille ?
Normal,\Nc'est le sang de la victime...
Mais,
s'il y a du sang, ça veut dire\Nqu'on lui a donné un coup de faux,
qu'on a déchiré l'écran\Navec la même faux,
puis qu'on lui a replanté la faux\Ndans le corps.
T'as raison...
C'est une mise en scène
pour faire croire qu'il a été tué\Npar le kamaitachi.
Alors,
la lampe en panne\Nfaisait partie du plan ?
Ici, le courant avait été interrompu,
et il y a une trace bizarre\Nlà où le coupable a pénétré.
Une trace bizarre ?
Venez.
Le coupable doit être entré par ici.
Regardez, la vitre est cassée.
Et cette trace bizarre ?
Ces traces allant jusqu'à la palissade\Nsont les miennes,
mais, à côté,\Nla neige est creusée en demi-cercle.
Le coupable a dû aller et venir
en effaçant ses traces de pas\Navec la faux.
Je l'avais déduit.\NLe problème,
c'est de l'autre côté...
De l'autre côté ?\NTu veux dire...
Le bain en plein air !
Regardez,\Nc'est creusé jusqu'ici.
Le criminel est donc arrivé...
... en courant,
sur cette eau chaude.
Comme on surfe sur le vent.
Quoi ?\NCe genre d'exploit...
Vous délirez ?
C'est juste un stratagème,
employé par un humain, bien sûr.
C'est vrai
que le kamaitachi est venu ?
Hein, Heiji ?
D'où vous le savez ?
Le commissaire Yamamura...
... est venu nous le dire !
Suspect : un kamaitachi.
C'était qu'un idiot\Nqui jouait aux kamaitachi.
Mais c'est bien un kamaitachi\Nqui a attaqué cette pièce décorée !
Le néon a soudainement explosé,
et tous les ballons gonflables\Nont éclaté !
Des balles d'airsoft.
Il y a par terre\Ndes balles d'airsoft.
Hormis ses souvenirs précieux,\Nj'ai tout mis dans l'entrepôt.
Alors le coupable l'a pris là-bas\Net a tiré de derrière cet écran.
Regardez,\Nun carreau de papier a été ouvert.
Mais la dizaine de ballons\Na éclaté quasiment d'un seul coup.
C'est impossible à faire,\Ndans le noir !
Avec une rafale,\Nc'est faisable...
Les ballons n'ont pas\Nété éclatés par ces balles.
Il n'y en avait que 3, par terre.
Ça sent quoi ?
Qu'est-ce que t'as ?
Y a pas une odeur ?
Faites attention !
Il y a encore\Ndes bouts de verre du néon.
Oh non ! La lampe de ma montre\Ncommence à décliner !
Utilisons celle de mon portable.
Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kaz...
Quoi ?
Tu parlais de moi ?
Non, pas de toi...
"Kaz"... "caserne".
On dirait une odeur de caserne.
- Je vais te buter, toi.\N- Désolé.
Oui ! Moi aussi, j'en ai reçu !
Pourtant,\Nla fenêtre n'était pas ouverte...
Quoi qu'il en soit,
aucun d'entre vous\Nne peut être le coupable.
Quand M. Ôno a crié,
vous étiez tous devant cette pièce.
Mais c'est dingue d'avoir su\Nque le cri était celui de M. Ôno...
Moi, j'ai juste songé à lui\Net j'ai vérifié auprès de vous.
Il faut dire que j'avais déjà entendu\Nun cri semblable.
Où et quand ?
Quand une équipe de TV\Ntournait ici...
Durant une séance\Nde massage des pieds,
les clients étaient gênés\Nqu'on les filme,
et mon beau-père a dû\Nse faire masser lui-même.
Or, ses gémissements de douleur\Nressemblaient beaucoup à ce cri.
Ce reportage a été enregistré ?
Oui.
Je pense qu'on peut le voir,\Ndans le bureau.
- Allons-y.\N- Entendu !
Les autres,\Nrestez tous dans la même pièce.
La poisse...
Je voulais\Nte parler de quelque chose,
mais à cause du kamaitachi,\Nc'est foutu.
Que voulais-tu me dire ?
L'autre fois, Heiji a dit,\Nsur le "pont de la drague" d'Osaka :
"Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?
"Je vais te tuer, fumier !"
Hattori a vraiment dit ça\Nà cet agent ?
Peut-être pas mot pour mot,
mais en gros, c'était ça...
Et ensuite,\Nque t'a dit Hattori à propos de ça ?
Ben, il a noyé le poisson.
Si ça se trouve, Heiji a pour moi...
Pour toi ?
... les sentiments d'un chef\Npour son poulain !
Hein ?
Tu sais, dans les séries d'époque,\Nle chef dit souvent :
"Ne touche pas\Nà mon précieux poulain !"
Kazuha ! Ce n'est certainement pas\Ncomme ça que Hattori te voit !
Ça a l'air efficace,\Ncomme massage...
Oui !
Oui, c'est le même cri.
Y a-t-il des clients\Nqui lui en voulaient ?
Non, il était toujours\Ntrès attentionné.
Les clients, eux, l'appréciaient.
Ce n'était pas le cas\Nde tout le monde ?
Avec moi, les employées\Net le cuisinier, il était très dur.
Une fois,\Nil a renvoyé l'employée en chef
en la chassant comme une malpropre.
- Vous vous souvenez de son nom ?\N- Non...
C'était avant que je me marie\Net que j'arrive ici...
Je crois qu'elle avait\Nun enfant avec elle.
À propos,
ces deux reporters\Nséjournent souvent chez vous ?
Oui.\NMlle Koyanagi, de temps à autre,
et Nakama, très fréquemment.
Mais j'y pense...
Ils étaient là tous les deux,\Nil y a un an, le jour où Kôhei
a failli se noyer\Ndans le bassin extérieur.
C'était aussi le jour\Ndu 1er cambriolage de l'entrepôt...
J'ai emmené Kôhei à l'hôpital,
reçu la visite des policiers...
C'était tellement le chaos
que je n'avais pas pu nettoyer\Nle bain extérieur.
Ces reporters ont-ils eu ce jour-là\Nun comportement étrange ?
Non, je n'ai rien remarqué.
Cette fois-ci, par contre,\Nje les trouve différents...
Avant,\NNakama n'avait pas de moustache,
et Mlle Koyanagi\Nne portait pas de lunettes.
C'est juste\Nhistoire de changer, non ?
Si, certainement...
Décidément,\Nla neige ne veut pas s'arrêter.
C'est vrai...
Oh non !
1 h et 28 min ont passé\Ndepuis la découverte du corps.
Si on tarde à percer le stratagème,\Nla neige aura transformé les lieux.
Comment savez-vous l'heure\Navec une telle précision ?
Il faisait noir\Nau moment des faits.
C'est une montre lumineuse !\NMême dans le noir, je peux...
Mais oui, c'est ça !
Voilà pourquoi, à ce moment-là...
Je ne sais pas\Nsi c'est le moment,
mais voulez-vous du kuzuyu ?\NIl fait froid...
- Volontiers !\N- Ça nous réchauffera.
Tout s'explique...
C'était donc ça.
Quand il y a une rumeur effrayante...
... on a peur de son ombre.
Quoi ?\NUne reconstitution des faits ?
Oui. Pour aller à l'annexe,\Nd'où venait le cri du patron,
on a voulu couper\Npar le bain en plein air,
mais, comme il aurait fallu\Npasser dans l'eau,
on est sortis de l'hôtel
pour rentrer par derrière,
après avoir vérifié qu'il n'y avait pas\Nde marchepieds incolores.
On est donc sortis pour passer
par le portail de derrière.
Hé ! Tu restes là, toi ?
Il fait froid, dehors.\NEt c'est loin.
Mouais...
On est bien arrivés
comme ça,\Npar le portail de derrière,
mais il faisait noir :\Nquelqu'un avait coupé le courant.
Quand on a allumé la lampe torche,
on a vu cet écran entaillé
et, à l'intérieur,
on a découvert le corps du patron\Nassassiné avec la faux.
Ça s'est passé comme ça, hein ?
Je crois bien,
mais qu'est-ce que ça nous apprend ?
Que quelqu'un peut arriver plus vite\Nque ceux qui passent par derrière.
Comment tu peux être là, toi ?
Par le bain extérieur,\Nc'était super rapide !
Le bain extérieur ?
Oui !
Pourtant, tes vêtements\Nn'ont pas l'air très mouillés.
Tu t'es mis à poil\Net t'as traversé le bain comme ça ?
Mais non !
J'ai couru !\NSur l'eau du bain.
- C'est possible, ça ?\N- Mais oui !
J'y vais.
Il a vraiment couru sur l'eau !
- C'est dingue !\N- Vous voyez !
Il y a des appuis transparents,\Nc'est sûr...
C'est quoi, ce délire ?
Il n'y a rien sur quoi marcher...
Mais c'est quoi,\Ncette eau visqueuse ?
Du kuzuyu.
Du kuzuyu ?
Pour être exact,\Nun état préalable du kuzuyu,
mi-liquide, mi-solide.
En vertu\Ndu phénomène de dilatance,
l'eau reste visqueuse\Nquand on exerce un faible impact,
mais si on appuie fort d'un coup,
elle durcit à en devenir\Nquasiment solide.
Pour preuve,
Kôhei dit avoir failli se noyer\Nen voulant poursuivre le kamaitachi.
C'est parce que l'eau avait alors\Nla même nature.
Une espèce de sables mouvants...
Je vois...
Le coupable\Nest aussi passé par ici ?
Ouais.
Après avoir tué le patron,\Ncet individu s'est joint à notre groupe.
Pas vrai,
Mlle Midori Koyanagi ?
Voilà pourquoi vous avez coupé\Nle courant et déchiré l'écran de papier.
Quand on a allumé\Nla lampe torche,
vous vous êtes aisément mêlée\Nà nous, qui regardions l'entaille.
Et la poudre de kuzu ?
Il en faut énormément\Npour faire cette eau spéciale...
Il y a quelques jours,\Nl'entrepôt a été cambriolé.
Elle a dû y voler de la poudre.
Mais comment faire disparaître\Ntoute cette poudre mêlée à l'eau ?
Ici, l'eau de la source\Ncoule directement.
Elle aurait fini\Npar s'évacuer toute seule.
Alors l'individu qui a ravagé\Nla salle de l'anniversaire de Kôhei...
C'est aussi elle.
Si la police accourue pour nous\Nne s'éloignait pas de l'entrepôt,
elle ne pouvait pas\Nprendre la faux.
Mais comment as-tu éclaté\Nles ballons qui étaient accrochés ?
Avec un pistolet à eau.
Kôhei a dit que ça sentait\Nles toilettes, le détergent...
D'après moi,\Nça devait être une odeur d'agrume.
Vous avez tiré au pistolet à eau\Ndu jus de ce fruit
dont les composants\Nfont fondre le caoutchouc des ballons.
Ce pistolet à eau,\Nqui appartenait à votre défunt mari,
était dans l'entrepôt\Navec celui à air comprimé ?
Oui.
Vous semblez oublier une chose...
Avant le meurtre, on m'avait\Ntailladé la joue dans l'entrepôt !
Quand l'ampoule a éclaté,
je n'étais pas à côté...
Et n'importe qui aurait pu exécuter
le plan que vous venez de décrire !
Un chewing-gum.
Vous en avez collé un\Nsur l'ampoule.
Vous avez heurté exprès l'abat-jour
et feint d'être énervée...
Un truc collé\Nsur une vieille ampoule
la rend cassable en créant à la surface\Nun écart de chaleur,
a dit mon prof de science.
Et puis, dans l'obscurité,
le coupable à dû se repérer,\Npour viser,
à la montre lumineuse de Heiji\Net à la cigarette
que fumait Kogorô.
Mais comment vous a-t-il visée,\Nvous qui n'aviez rien de lumineux ?
- Eh bien...\N- Vous vous êtes tailladée vous-même.
Avec, par exemple,\Nun cutter caché dans un faux ongle.
Vous pouviez prétendre
vous être mis du sang sur les ongles\Nen touchant votre joue.
Et c'est suite à votre question\Nqu'on est allés à l'entrepôt.
Vous avez accrédité la thèse\Ndu kamaitachi, on a appelé les flics,
et pour les éloigner\Nde l'entrepôt,
vous avez ravagé\Nla salle de l'anniversaire
aux pistolets à eau\Net à air comprimé.
Quand on est tous arrivés\Ndevant la salle de cette fête,
vous avez diffusé le cri du patron.
"Diffusé" ?
Oui. Elle avait enregistré\Nle cri du reportage TV
avec un smartphone\Nou quelque chose d'autre,
et l'a passé à l'heure fixée.
Alors qu'on se rendait\Nà l'annexe par le portail de derrière,
elle est arrivée avant nous\Nen courant sur l'eau
et a tué le patron avec la faux.
Enfin, elle a tailladé\Nl'écran de papier,
puis s'est mêlée à notre groupe\Naccouru après.
Le policier présent
aurait pu témoigner\Nqu'elle ne pouvait pas être coupable.
J'ai fait une erreur ?
Pire que ça !
Vous n'avez aucune preuve !
D'habitude,\Nvous portez des lentilles de contact ?
D'après Mme Ôno, vous ne portiez pas\Nde lunettes, avant.
Or, on a du mal à mettre\Net à ôter ses lentilles
quand on a exceptionnellement\Nde faux ongles, d'après la TV.
C'est pour ça que vous avez mis\Ndes lunettes ?
Autrement dit, vous ne portez pas\Nhabituellement de faux ongles.
Comme vous n'en avez\Nsûrement pas de rechange,
il reste encore,
sur ces ongles-ci,
le sang de Môri et le mien,
que vous avez fait gicler.
Mais pourquoi\Navez-vous tué mon beau-père ?
Ces gerçures...
Ma mère avait les mêmes.
Votre beau-père\Nn'arrêtait pas de la brimer.
Alors, l'employée en chef,
qui avait été maltraitée\Net renvoyée par M. Ôno...
C'était ma mère, en effet.
Elle a immédiatement cherché\Nà travailler ailleurs,
mais aucun hôtel\Nne voulait engager une femme
qui s'était fait virer d'ici.
Elle a tellement souffert\Npour me donner à manger
qu'elle est morte 2 ans plus tard.
Pourquoi l'avait-on licenciée ?
Le fils du patron, très lié à ma mère,\Na reçu la proposition d'épouser
la fille unique\Ndes hôteliers voisins.
Ainsi, les deux hôtels\Nfusionneraient fructueusement.
Si je comprends bien...
Eh oui !\NSi t'avais pas été là,
ma mère ne serait pas morte\Ndans un tel chagrin !
Toi aussi,\Ntu étais une de mes cibles.
Mais, en voyant tes mains\Naussi gercées que celles de ma mère,
j'ai changé d'avis.
En plus, je ne voulais pas\Nfaire vivre la même chose que moi
au gamin qui a failli se noyer\Ndans le bassin.
C'est aussi vous qui avez envoyé\Nla photo du kamaitachi au magazine ?
Oui...
Je voulais voir si on pouvait vraiment\Ncourir sur l'eau
et avec un buzz\Nautour du kamaitachi,
plus personne ne fréquenterait\Nce bassin,
ce qui faciliterait mon plan.
Mais pourquoi un kamaitachi ?
À cause des plaies\Nqu'on appelle aussi "kamaitachi".
On croyait, auparavant,
que la peau se déchirait\Nsous l'effet du vacuum
situé au centre\Ndes tourbillons de vent,
mais on pense maintenant\Nqu'il s'agit
de gerçures\Nformées quand l'épiderme
refroidit subitement\Npar l'énergie de vaporisation.
D'où tous ces mythes\Nsur le kamaitachi au "pays de neige".
J'ai vu ça dans une émission\Nsur les monstres !
Regarde...
Comme promis,\Nj'ai effacé les fichiers audio.
Merci !
T'es un brave petit, Conan !
Hattori !
Kazuha m'a raconté
que tu avais dit :\N"Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?"
Encore cette histoire ?
Je n'ai pas dit "à ma Kazuha",\Nmais "mal à Kazuha".
"Qu'est-ce que tu fais\Nde mal à Kazuha ?"
Pour moi, t'es comme\Nune adorable petite sœur.
"Qu'est-ce que tu fais de mal ?"
Voilà, c'est ça...
Espèce d'imbécile !
- Quoi ?\N- Kazuha !
Imbécile toi-même !
Idiot, idiot !
T'es qu'un abruti !
Quel culot...
Kudô l'a fait à Londres,\Ndevant Big Ben.
J'allais pas te dire un truc si important\Nsur le "pont de la drague",
andouille.
Au fait. Ce fichier audio,
les autres Detective Boys\Nl'ont copié...
Haibara l'a choisi\Ncomme sonnerie...
Comme sonnerie ?
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
Par ici, c'était juste là !
Je l'ai trouvé sous cet arbuste !
C'est un bracelet.
Eh ben ça alors.
Tu as vraiment l'œil,\Npour l'avoir trouvé là-dessous.
J'entendais un chat miauler,
alors j'ai regardé dessous.
Ah bon ?
Il doit coûter cher,\Nvous ne pensez pas ?
Il y a une pierre précieuse.
C'est un grenat, il me semble.
Conan.
Hé, Conan !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je jetais un œil.
Et si on rendait\Nce bracelet à son propriétaire ?
Bonne idée ! Un nouvelle enquête\Npour les Detective boys !
Mais comment on va s'y prendre ?
Si on trouve la boutique qui l'a vendu,
on devrait pouvoir\Ntrouver le propriétaire !
Les Detective boys en danger,\Nla recherche tourne mal !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Un objet trouvé à l'odeur du crime
Il me dit quelque chose...
- C'est vrai ?\N- Oui.
C'est peut-être\Nun de nos produits...
"Peut-être" ?
Ou peut-être pas...
Voyons voir...
J'en ai déjà vendu\Nau design similaire.
Il y a des initiales gravées\Nà l'intérieur, "S. Y.".
Désolée, il ne vient pas de chez nous,\Ndonc je ne sais pas.
On n'a rien trouvé.
On va devoir se résoudre\Nà le confier à la police.
J'ai trop faim...
Hé, les enfants !
Le monsieur de la boutique !
J'ai demandé aux autres vendeurs\Net quelqu'un s'est souvenu
de l'acheteur du bracelet.
C'est vrai ?
Oui, il s'appelle Shinobu Yamaki.
Vous voulez bien aller lui rendre ?
- Oui !\N- On s'en occupe !
Voyons voir...
C'est ici !
J'arrive !
Oui ?
Est-ce que je peux vous aider ?
Vous êtes Shinobu Yamaki ?
Non, c'est mon grand frère.
Eh bien en fait,
nous avons trouvé un bracelet\Nqui doit lui appartenir.
Le voici.
Regardez, il y a ses initiales.
Oui, c'est bien son bracelet.
Génial !
On a fini par le trouver !
Merci beaucoup\Nd'être venus lui rendre.
Je m'appelle Risa Yamaki.
Dites, où est votre frère ?
Eh bien,\Nil est sorti, pour le moment.
Mais je me chargerai\Nde lui rendre son bracelet.
Oui, s'il vous plaît !
On compte sur vous.
Tenez.
Merci.
Attends, il compte sûrement\Nbeaucoup pour lui.
Voilà.
Mademoiselle,
vous sentez très bon !
C'est du parfum, c'est ça ?
C'est gentil, c'est mon parfum préféré.
Contente qu'on ait pu rendre\Nle bracelet à son propriétaire.
C'est clair, sa sœur avait l'air ravie.
Affaire réglée !
Oui !
Désolé, Ran m'avait\Ndemandé de faire une course.
Mince, alors !
On t'accompagne ?
Non, ça ira.\NFaites attention en rentrant !
Désolée de venir vous déranger,\NM. Ôi.
Oui, sa sœur Risa.
Je n'ai aucune nouvelle\Nde mon frère depuis cette semaine.
Je suis passée chez lui\Nmais il n'est pas rentré.
Je vois, c'est inquiétant, en effet.
Le dernier contact\Nque j'ai eu avec lui,
Oui, on a bien\Nmangé ensemble ce jour-là.
Il avait l'air comment ?
- Dur à dire...\N- N'importe quel détail !
Il devait retrouver un ami après,\Ndonc il n'a pas bu d'alcool.
Vous savez de qui il parlait ?
Eh bien, non,\Nje ne lui ai pas demandé.
Je vois...
Mais dans ses amis,\Nje ne vois que Yagi ou Kogure.
Vous connaissez ?
Non.
Vous devriez aller les voir.
Une seconde,\Nje vais chercher leurs adresses.
Merci infiniment !
Ils habitent tous les deux\Ndans le coin.
C'est ça, ta course pour Ran ?
Les amis....
Eh bien...
Pourquoi tu suis Mlle Risa ?
Je voulais être sûr\Nqu'elle le rendrait à son frère,
elle semble être à sa recherche.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Elle s'est disputée avec lui ?
Ou alors, il y a eu un crime ?
C'est forcément ça !
Conan a flairé quelque chose.
Flûte, Risa n'est plus là !
Mince, je l'ai perdue de vue !
Elle a disparu ?
Bon sang, où est-elle passée ?
Tu n'as pas un indice ?
Elle allait voir\Ndeux amis de son frère
qui s'appellent Yagi et Kogure.
- Séparons-nous pour les trouver !\N- OK !
Navré de ne pas pouvoir vous aider,
mais je ne l'ai pas vu ce jour-là.
Ah bon...
Vous savez...
Il l'avait toujours au poignet.
En le voyant, je me suis dit
qu'il lui était peut-être\Narrivé quelque chose.
Et la police ?
Pas encore,
je vais d'abord interroger\Nun certain Kogure.
Je vois...
Très bien, je viens avec vous.
On se donnera du courage.
C'est vrai ? Je vous remercie !
Je vais vite me préparer,\Nattendez-moi là.
D'accord !
Vraiment, un grand merci.
Cette histoire m'inquiète,\Nmoi aussi.
On ne la trouve nulle part !
Courage, Genta !
D'après Conan, M. Yagi habiterait\Ndans le quartier...
Excusez-moi !
Qu'y a-t-il, les enfants ?
Nous cherchons où habite\Nun certain M. Yagi.
Vous le connaissez ?
Ça vous parle ?
Oui, il habite dans cette résidence.
C'est ici.
Oui ?
Bonjour !
Pardon de vous déranger,
vous êtes bien M. Yagi,\Nl'ami de Shinobu Yamaki ?
Hein ? Oui, en effet.
- Pardon !\N- Hé, une minute !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Nous sommes les Detective boys !
Nous cherchons une fille\Nqui s'appelle Risa Yamaki,
est-elle venue ici ?
Risa est la sœur de Shinobu.
Elle est à la recherche de son frère.
Je suis resté chez moi,\Nmais personne n'est venu.
Ah bon...
Elle doit être chez ce M. Kogure\Nque Conan est parti voir.
Allez, zou ! Rentrez chez vous.
Oui, monsieur.
Ayumi,
on y va.
D'accord.
Désolé de ne pas\Navoir pu vous aider.
Ce n'est rien,\Npardon du dérangement.
Au revoir.
Non mais franchement,\Nimpliquer des gosses...
C'était la mauvaise piste.
Oui,
Risa est sûrement avec Conan...
Hé, les amis !
Conan ?\NOù en es-tu, de ton côté ?
Eh bien, Risa n'est pas ici.
Les voisins m'ont dit que M. Kogure\Nest parti tôt ce matin.
Alors Risa s'est sûrement\Ndirigée vers M. Yagi.
Eh bien en fait,
elle n'est pas venue ici non plus.
Ah bon ?
Dis, Conan,
je pense que ce Yagi nous a menti.
Il y avait l'odeur de Mlle Risa\Ndans son appartement.
Tu es sûre, Ayumi ?
Oui, j'en suis certaine.
Ça sentait son parfum.
Alors elle serait venue chez lui ?
D'ailleurs, Conan...
Oui, Mitsuhiko ?
Il y a autre chose\Nqui a attiré mon attention.
Les chaussures étaient\Nbien rangées dans l'entrée,
sauf une paire de bottes\Nlaissée en pagaille.
C'est bizarre, non ?
Où êtes-vous, là maintenant ?
Devant la résidence de M. Yagi.
Bien.
Ne bougez pas d'ici, d'accord ?\NJ'arrive tout de suite !
Mais Mlle Risa, elle...
C'est les bottes mal rangées\Ndont parlait Mitsuhiko !
Quel est le rapport ?
Il les a cachées en vitesse\Nquand vous êtes arrivés !
Il a mis les chaussures de Risa\Ndans les bottes !
Mais dans ce cas...
Oui,\NRisa est toujours chez M. Yagi !
Mais pourquoi aurait-il fait ça ?
Parce que Risa lui a apporté\Nle bracelet de Shinobu !
Ça me chiffonnait depuis\Nqu'on est allés chez lui.
Risa n'habitait pas là !
Son frère vivait seul\Ndans cette maison !
C'est vrai ?
Il n'y avait qu'un parapluie d'homme\Ndans le porte-parapluie.
La plante à côté était toute sèche\Net ses feuilles jaunies.
En bref, Shinobu n'était pas rentré\Ndepuis un moment !
Alors pourquoi Mlle Risa était là ?
Elle est venue car elle s'inquiétait\Nde ne plus avoir de nouvelles.
Mais quand on lui a\Napporté son bracelet,
elle a craint qu'il lui soit\Narrivé quelque chose !
Il était coupé, vous vous souvenez ?
Il a dû se casser lors d'une bagarre.
Il y avait devant le parc
une trace de pneu\Net ce qui semble être du sang.
Il s'est passé quelque chose\Nentre son frère et M. Yagi !
Oh non !
Ne bougez pas, vous avez compris ?
Ne faites rien jusqu'à mon arrivée !
Si ce truc n'avait pas refait surface,
tu n'aurais pas eu à subir ça.
C'est la faute de ton frangin, tu sais.
Je lui ai fait investir de l'argent\Ncar je tenais un bon filon.
Mais il y a eu un couac\Net il a tout perdu.
Ton frère est venu se plaindre,\Nfou de rage.
Mais c'est le jeu, dans la finance.
Parfois tu gagnes, parfois tu perds,\Nc'est la règle.
Mais ton frère voulait\Nque je lui rende son pognon !
Je lui ai expliqué\Nqu'il me fallait du temps.
Mais il a perdu patience\Net a parlé d'aller voir les flics.
Il a même menacé\Nde tout balancer à ma fiancée !
Alors, moi...
T'inquiète pas,
tu vas vite le rejoindre,\Ndès que la nuit sera tombée.
Bonne idée !
On ne peut pas l'attendre !
Bien d'accord !
On va la sauver tous les trois !
Et puis, si je n'avais pas\Ntrouvé le bracelet,
rien de tout cela ne serait arrivé.
Ce n'est pas ta faute,\Nc'est celle de M. Yagi !
Il a raison, Ayumi.
Et sans ce bracelet,\Non n'aurait pas trouvé le criminel !
C'est vrai !
Vous avez compris ?
Je sonne à la porte
et pendant\Nque j'attire son attention...
- ... je le tacle de derrière la porte.\N- Oui.
Et moi,\Nje rentre pour sauver Mlle Risa !
Un plan parfait !
On va régler tout ça\Navant l'arrivée de Conan !
J'imagine déjà sa tête déconfite !
Moi aussi !
Qu'est-ce qu'il y a, Ayumi ?
Il y a un problème avec mon plan ?
Derrière toi, Mitsuhiko...
"Derrière moi" ?
Je vous avais dit de déguerpir !
Bon sang !
Lâche Mitsuhiko !
Fermez-la !
Fallait pas jouer les détectives,\Nsales gamins !
Ferme les yeux, Mitsuhiko !
Sauve-toi, Ayumi !
Ils se foutent de moi !
Vite !
Allez ! Plus vite !
- Il est parti !\N- Qu'est-ce qu'on fait ?
Je ne sais pas, moi...
Il y a un autre ascenseur là-bas !
Vite !
- Allez, vite !\N- Dépêche !
J'y peux rien,
il est au rez-de-chaussée.
Allez, on se dépêche,
sinon je vais vous attraper.
Vite !
Comme c'est dommage !
Laisse tomber,
je bloque la porte,\Nelle ne se fermera pas.
Voyons, que vais-je faire\Nde ces garnements...
Baissez-vous, vous trois !
Je suis arrivé à temps.
L'enquête a ensuite révélé\Nque les traces
correspondaient\Naux pneus de sa voiture
et que le sang\Nétait celui de Shinobu Yamaki.
Je vous remercie sincèrement,
vous m'avez sauvé la vie.
Mais au fait !
Tenez.
Qu'est-ce que c'est ?
Shinobu...
Sans ce bracelet,\Nl'affaire n'aurait jamais été...
Je pense qu'il désirait\Nque les Detective boys
résolvent cette affaire.
Au fait, cette pierre précieuse,
c'est bien un grenat ?
Oui, c'est la pierre\Nde mon signe astral.
Il la portait toujours...
Franchement,
je vous avait dit de ne pas bouger.
Désolée...
Mais malgré tout !
On a accompli un nouvel exploit !
Non mais, vous trois !
Hé, attendez !
J'ai trouvé ça par terre là-bas.
C'est la vôtre ?
Cette montre...
Un objet perdu ?
Ça veut donc dire...
Une autre affaire\Npour les Detective boys !
Ça ne leur a pas du tout\Nservi de leçon.
Le cadavre de Kyôgo Nakatsu,
rédacteur d'une revue,\Na été découvert
sur le dos.
Mais M. Kuchiki affirme
qu'un extraterrestre sorti d'un OVNI
aurait tué M. Nakatsu en lévitation
avant de remonter dans son engin\Net de s'envoler quelque part.
Alors, tu vois\Nque j'avais raison, finalement !
Oui...
Non... Ça n'a rien\Nd'un extraterrestre !
C'est bel et bien un humain\Nqui a commis ce crime !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
L'inspecteur à la diète\Nest près de résoudre l'affaire d'OVNI !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Chiba et l'épineuse affaire\Nd'OVNI (2e partie)" !
Hé, Chiba !\NTu peux m'expliquer ?
Quoi donc ?
Je te parle de l'affaire du corps\Ntrouvé dans le ciment le 4 octobre !
Ça fait un buzz terrible sur le Net !
On dit que la police couvre le tueur
parce qu'il s'agirait\Nd'un extraterrestre.
Cet article dévoile beaucoup\Nd'informations encore confidentielles.
Sa source serait un célèbre détective.
Ah, c'est sûrement M. Môri !
Je l'ai croisé là-bas par hasard.
Va vite lui demander\Ndes explications, alors !
À vos ordres !
Sérieusement...
Chiba a bien changé.
Oh, non ! Bien au contraire !
Il est toujours aussi mordu\Nd'anime et de mangas.
Non, je parlais de son physique...
Ah bon ? Tu trouves ?
Chiba !
Alors ? On a gaffé ?
Tu as laissé fuir des infos.
Tu déconnes ! Il faut faire gaffe\Nà ce que tu dis à M. Môri !
Vous aussi,\Nvous lui parlez souvent, pourtant !
Mais moi, je l'oblige à se taire !
Euh...\NIl n'y a pas de quoi se vanter.
Et puis,\Nson aide peut s'avérer précieuse...
J'enquête sans relâche,\Nmais je piétine.
Ah, j'ai un message de Yumi.
"Si tu voulais un rapport détaillé,
"il fallait le demander\Nil y a 3 mois."
J'y peux rien, moi,
si cet homme a brusquement\Nchangé sa déclaration !
Au départ, il disait avoir perdu conscience,\Naveuglé par un flash.
Mais maintenant,\Nle tueur serait un extraterrestre
qui s'est enfui à bord d'un OVNI.
Depuis, je suis forcé\Nd'enquêter là-bas tous les jours.
J'en peux plus !
Tu as l'air un peu crevé, en effet.
Tu n'aurais pas maigri, d'ailleurs ?
Si, j'ai perdu environ 10 kilos.
Les méthodes de régime\Nde mon étrange colis sont au top.
Je perds un peu de poids\Ntous les jours.
Monter sur la balance\Nest un plaisir.
Parfait !
La prochaine fois,\Nje lui envoie une appli de régime,
la méthode IG\Net "Comment maigrir en 8 h".
Désolé !
J'en ai parlé l'autre jour\Nà un pote de beuverie, pour rigoler.
Vous, alors !
Dites-lui d'effacer ça\Nde son blog sur-le-champ !
C'est vrai, cette histoire ?\NC'est récemment que cet homme
s'est mis à affirmer\Nque le tueur est un extraterrestre ?
Oui. Il dit que ça lui est revenu\N3 mois après.
Mais ça aussi, c'est secret !
Pourtant, j'ai regardé\Nle blog que tient cet homme...
Il a écrit sans honte\Navoir déjà été arrêté par la police
pour violation de domicile\Ndans un jardin privé
et pour un excès de vitesse
alors qu'il voulait photographier\Nou pister un OVNI.
Il dit avoir été semé\Nà cause de la police
et se demande\Nsi elle ne l'a pas fait exprès
pour cacher au monde\Ndes infos sur les extraterrestres.
Ah bon ? Vraiment ?
C'est un fondu des OVNIs, non ?
Si un extraterrestre\Ndescendu d'un OVNI
avait commis un meurtre,
il l'aurait vite mis sur son blog\Navant d'en parler à la police.
C'est vrai, tu as raison...
Il l'aurait écrit\Npour revendiquer son innocence.
Dis-moi plutôt,\Npersonne d'autre n'a vu cet OVNI ?
Il a survolé le parc Haido, non ?
Si...
Mais tout le monde\Nétait à la kermesse ce jour-là
et le parc était quasi désert.
Et pendant les vacances d'été,\Nquand l'ami de Ran en a vu un ?
À cause de l'affaire de l'institutrice
poussée du haut des escaliers\Navant les vacances,
les gens semblaient éviter la zone\Nde peur d'être visés.
C'est depuis qu'on a installé\Nune caméra dans le parc fin août
qu'ils ont été rassurés\Net ont commencé à y retourner.
Dites, pourquoi on n'irait pas\Njeter un œil chez cet homme ?
Maintenant ?
Si tonton Kogorô,\Nle grand détective, l'interroge
et résout l'affaire,
on ne vous blâmera\Npeut-être pas tant que ça !
Monsieur Kuchiki !
Yûsuke Kuchiki !
Oui ? C'est pour quoi ?
Chiba, préfecture de police.
J'ai quelques questions.\NJe peux entrer ?
Attendez un instant !\NC'est en désordre !
C'est bon, entrez.
Veuillez m'excuser.
Je n'ai pas de thé à vous proposer...
Ne vous en faites pas pour ça.
C'est ça qu'il appelle ranger ?
Ne touchez à rien\Nsans ma permission.
Et c'est qui, ce mioche ?
Il y a plein de photos d'OVNIs !
Mais qu'est-ce que tu veux, toi ?
C'est...
un petit fan d'OVNIs\Nqui vit chez moi...
À quoi tu joues ?
Sale petit merdeux !
Excusez-le...
Quel petit galopin...
Attends-nous dehors !
Qu'y a-t-il, Conan ?
Tu veux le numéro de Hina ?
Oui. J'ai un truc à lui demander.
Attends un instant.
Elle est justement tout près de moi.
Hein ? Comment ça se fait ?
Le club de karaté du lycée Haido\Nest venu s'entraîner avec nous.
Elle rentre, là.
Je te la passe.
Hina, j'ai Conan à l'appareil.
Il veut te parler.
Ah oui ! Le petit intello ?
Euh... Non, pas encore.\NEn fait...
je me demandais de quelle couleur\Nétait ton OVNI en forme de cigare...
Noir ! Il avait des reflets,\Nmais il était tout noir.
Compris, merci !
Attends !
Je vois... C'était donc ça !
Voilà pourquoi
il n'a pas parlé\Nde cet extraterrestre sur son blog.
Il craignait qu'on cherche
à identifier ce fameux OVNI.
J'arrive !
Désolé pour le retard !
Je suis venu en courant,\Nvu la distance entre ici et chez moi.
Euh...
À qui ai-je l'honneur ?
Chiba ! De la préfecture de police !
Vous ne m'avez pas reconnu ?
On vous attendait, inspecteur !
C'est Conan qui m'a appelé.
Vous avez donc résolu\Ncette affaire de crime ?
Rappelle-toi\Nce qu'on a fabriqué hier soir !
C'est l'astuce du coupable !
Ah ! Ce gros truc allongé\Nqu'on a confectionné
avec des sacs-poubelle noirs ?
Ce n'était donc pas\Nun devoir de sciences ?
Faisons venir tout le monde\Npour le tester !
Par chance,
c'est une belle journée sans nuage.
Qu'est-ce\Nque vous me voulez encore ?
On a déjà assez parlé\Ndans mon appart, l'autre jour !
Donc, vous persistez.\NCe n'est pas vous,
mais un extraterrestre.
Ben oui, ça peut être que ça !
M. Nakatsu était allongé\Ndans du ciment à moitié sec,
mais il a été étouffé\Navec un sachet, pas vrai ?
J'avais beau être enlisé\Nsur le dos juste à côté de lui,
je n'avais rien qui ressemble\Nà l'arme du crime sur moi.
Et aucune trace n'indique\Nque je sois sorti du ciment.
Et comme il y avait\Npeu de vent ce jour-là,
cet hypothétique sachet\Nn'a pas pu être emporté.
Et repasser dans vos pas à reculons,
c'était possible, non ?
Pauvre cruche !
Les empreintes\Nseraient plus profondes !
Déjà, expliquez-nous pourquoi\Nvous vous êtes introduit dans mon lycée !
Hina !
J'avais vu un OVNI ici, la veille.
J'y ai donc amené M. Nakatsu,\Nrédacteur d'une revue sur le sujet.
Monter sur le toit de ce lycée\Npermet d'avoir une vue panoramique.
Et puis c'est qui, cette lycéenne ?
Un autre témoin de cet OVNI
en forme de cigare qui survolait
le parc Haido.
Ben alors ! Vous voyez\Nqu'il y avait bien un OVNI !
On a sûrement vu le même !
Ce flash aveuglant\Nqu'il a émis en fuyant
m'a fait m'évanouir...
Et ce fameux OVNI,
il n'était pas de cette couleur ?
Non...
Moi, celui que j'ai vu\Nétait plus gris...
Mais ça,
on doit pouvoir le faire voler\Ncomme un OVNI, non ?
On doit même pouvoir\Nétouffer quelqu'un avec...
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas avec un sac aussi grand
qu'on tuera qui que ce soit !
Dans ce cas, mets-le sur ta tête !
Tu vois ? On peut respirer,\Nmême en serrant la gueule du sac.
Très bien. Inspecteur Chiba,\Nserrez un peu le sac par-derrière.
Comme ça ?
Mais oui !\N"Qui peut le plus, peut le moins !"
Il y a moyen d'étouffer quelqu'un !
Euh... Papa...
Sauf que si vous visionnez\Nla vidéo de la caméra,
je n'avais pas un tel sac sur moi.
Il n'a pas tort..
Il devait être caché dans ce buisson.
Même si c'était le cas,
on n'a retrouvé\Naucun sac aussi gros sur place !
Vous l'avez donc fait voler\Ncomme un OVNI !
En remplissant le sac d'air.
D'air ? Mais comment ?
Courir avec le sac grand ouvert\Npourrait faire l'affaire.
Mais pas de trace de course\Ndans le ciment.
Ouvrez le sac
et secouez-le\Nen mimant un "8" allongé.
Comme ça ?
- Incroyable !\N- Ça commence...
à gonfler !
Dès qu'il y aura assez d'air,
nouez le sac et le tour sera joué !
D'accord.
Vous voyez ? Plus besoin de courir\Ndans ces conditions !
En effet.
Oui, mais bon...
Secouer ce sac comme il l'a fait
aurait laissé des empreintes\Nplus profondes à cet endroit.
Comme tu dis...
Mais la profondeur\Nest presque partout la même.
Ça reste qu'un gamin, au final...
Si un gros monstre avait marché\Nsur ces empreintes, c'était réglé.
Un monstre ?
Mais oui !
Il s'est jeté\Nsur ces empreintes profondes
pour les camoufler avec son corps !
Vous êtes sourds ?
Il n'y avait de gros sac\Nrempli d'air nulle part !
Un vent violent\Naurait peut-être pu l'emporter,
mais ce jour-là...
Rassurez-vous !\NDans peu de temps,
ce sac noir se transformera en OVNI.
Quoi ? Ce n'est\Nqu'un vulgaire sac rempli d'air !
On aura beau attendre,\Nça n'y changera...
Il flotte !
Incroyable !
Voilà ! Ça ressemble\Nà l'OVNI que j'avais vu !
Ça s'appelle "un ballon solaire".
Il se gonfle quand son air\Nest réchauffé par le soleil
et s'élève quand sa densité\Nest plus basse qu'à l'extérieur.
Il est noir pour attirer facilement\Nla chaleur du soleil
et de forme allongée\Npour que l'air dans le sac
se réchauffe aussitôt jusqu'au milieu.
J'ai vu ça à la télé\Ndans une émission scientifique.
J'ai compris...
Voilà donc\Ncomment vous avez procédé.
Tout d'abord, après avoir appris
que le lycée Haido\Nallait cimenter cet endroit,
vous avez fait venir M. Nakatsu.
Ensuite, vous avez sorti du buisson\Nun long sac-poubelle noir
que vous avez mis sur la tête
de la victime pour l'étouffer\Ntout en entrant dans le ciment.
Puis vous avez enfoncé le corps\Ndans cette mélasse.
Après, vous avez rempli d'air\Nce sac noir avant de le nouer.
En vous jetant sur vos traces\Net en tenant le sac en hauteur,
il ne vous restait plus\Nqu'à attendre que l'air du sac
se réchauffe au soleil\Navant de s'envoler quelque part.
Comme prévu,
les ouvriers vous ont découverts\Nen venant vérifier le ciment.
Et cette grande ombre allongée\Nenregistrée par la caméra ?
C'était celle du ballon solaire\Nqu'il a utilisé.
Et l'OVNI que j'ai vu\Npendant les vacances d'été ?
Il avait sûrement fait des essais
pour voir si ce sac noir\Ns'envolait bien.
Vous vous emballez\Ndepuis tout à l'heure,
mais où sont vos preuves ?
Vous pouvez attester\Nque j'ai fait voler ce sac noir ?
Je m'étais tu,\Nmais si la police le prend comme ça,
je vais balancer sur le Net !
Je dirai que la police cache\Nque le tueur est un extraterrestre !
La preuve est sûrement accrochée\Nà un arbre du parc Haido.
Quoi ?
Vous aviez pu récupérer le sac\Nlors de vos essais,
mais une caméra a été installée\Nau parc à la fin de l'été.
J'ai compris.\NDans votre plan initial,
vous comptiez\Ncrier à l'extraterrestre
après avoir récupéré\Nle sac de votre astuce.
Mais cette caméra\Nvous a empêché de le faire
et vous a forcé à vous taire.
En parler aurait permis
de réunir des témoignages\Nsur un sac noir volant
qu'on aurait alors pu retrouver
coincé dans un arbre du parc.
Mais comme aucun témoignage
n'a été enregistré après 3 mois,
vous avez repris votre plan initial\Nen clamant que le tueur était
un extraterrestre sorti d'un OVNI.
Si on retrouve ce sac,
la salive de M. Nakatsu\Net les empreintes du coupable
viendront tout corroborer.
Tu parles d'un abruti !
Se laisser cimenter
pour faire accuser\Nun extraterrestre !
J'ai fait ce que ce type voulait !
Ce maudit Nakatsu a osé critiquer\Nune photo d'OVNI prise à grand-peine.
C'est nul ! Elle est toute floue !
Et c'est trop petit\Npour voir ce que c'est !
Prends-moi des photos criardes\Navec plus d'impact !
Tu peux les truquer si tu veux.
De toute façon,\Nles OVNIs, ça n'existe pas !
Il a osé me balancer ça, lui,\Nun rédacteur de revue sur les OVNIs !
Camper sur vos convictions
et vous venger\Navec une meilleure photo
aurait suffi, non ?
Mais vous avez préféré faire\Nporter le chapeau à un extraterrestre
pour échapper à votre crime.
Pour moi, à l'heure actuelle,
c'est vous,\Nl'extraterrestre insondable !
Yûsuke Kuchiki !\NVeuillez me suivre !
L'inspecteur Chiba est trop classe !
Quel sale type...\NMakoto, à sa place,
il l'aurait défoncé !
Ah, c'est vrai ! Makoto Kyôgoku\Nétait karatéka au lycée Haido !
Exact ! Il étudie à l'étranger\Nen ce moment,
mais il paraît qu'il est harcelé\Npar une riche bourgeoise...
Quand même, il fallait le faire\Npour trouver le truc !
C'est parce que son étagère du haut
était bourrée de livres de sciences,\Nde sacs-poubelle et d'adhésif.
- Comment as-tu su où chercher ?\N- Grâce à sa main !
Quand il nous a laissés entrer\Naprès avoir rangé son appartement,
seule sa main droite était blanche.
J'ai alors compris qu'il l'avait levée\Nplus haut que son cœur
pour cacher un truc important.
Mais ça, tu avais dû\Nle remarquer aussi, pas vrai ?
Euh, oui... Bien sûr !

Chiba ! Je sais tout !
Tu as arrêté ton extraterrestre...
Non ? C'est vrai ?
Mais non !
J'ai démasqué le suspect\Nqui voulait y faire croire.
Même si c'est Conan\Nqui a fait presque tout le boulot.
Chiba ne serait pas devenu\Nun peu plus classe ?
Pas qu'un peu !
C'est le jour et la nuit !
Il cachait son véritable potentiel,\Nc'est ça ?
Oui, voilà !
Un vrai héros\Nde feuilleton policier !
Et si je tentais ma chance ?
Pas question ! Moi d'abord !
tu as retrouvé ta corpulence...
Vous trouvez ?
J'ai reçu une tonne\Nde chocolats de St-Valentin
avant l'heure.
Ils étaient si bons !\NJ'ai pas pu résister !
Évite de te goinfrer !\NUn inspecteur, ça ménage sa santé !
Parlez pour vous.
Il a raison...
Il a repris tous ses kilos...
Au final, j'en veux plus, de Chiba...
Moi non plus...
Tant mieux !
Là, vous allez\Ndans la direction opposée.
La poisse !\NQu'est-ce qu'on va faire ?
Et on ne pourra pas\Nrentrer avant la nuit.
Il y a un endroit\Noù passer la nuit près d'ici ?
On n'a qu'à dormir là-bas !
Merci infiniment !
Mais non...
Euh... C'était quoi, ce bruit ?
Le grognement d'un tengu.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Ce grognement qu'on a entendu
marquera le début\Nde l'affaire du tengu !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les grognements du tengu" !
C'est magnifique !
D'où provenait ton argent ?
De quoi tu parles ?
Quelle imagination !
Arrête avec tes délires
ou je porte plainte\Npour diffamation, Imazu !
Essaie un peu pour voir !
Pauvre looser...
Ce bain m'a fait un bien fou !
Tu l'as dit !
Je meurs de faim !
Notre sauveur !\NEncore merci pour l'info !
Mais non, ce n'était rien.
Monsieur Shimomura, par ici !
C'est donc un écrivain ?
Monsieur Shimomura !\NUn petit discours !
9 h 50 ?
Il reste une heure\Navant l'arrivée du bus...
Conan ! Papa ! Il y a une grotte\Nprès d'ici ! On va y jeter un œil ?
Bonne idée, ça tuera le temps !
Une chance d'avoir pu\Nlaisser nos bagages à l'auberge.
Ça doit être là, non ?
Voyons un peu ce qui est écrit...
Quoi ?
Euh... Désolé !
Y a pas de mal...
Qu'est-ce qu'il fichait là ?
La porte est fermée !
Excusez-moi !
Je vous ouvre !
Je vous en prie, entrez !
Parfait...
C'est bon...
Tiens ?
Un problème ?
Le masque a disparu !
C'est l'intérieur de la grotte ?
Oui.
C'est pour que ceux\Nqui ne passent pas puissent voir.
Regarde ça, Conan !
Il y a une chapelle\Nsur la corniche !
- C'est la chapelle du tengu...\N- Tiens ? Quoi ?
Là !
- Un pendu !\N- Quoi ?
C'est terrible !
Il est tombé !
Vite !
Attention à vos têtes !
Ça va, papa ?
Oui... Mais j'ai mal...
C'est vrai que c'est étroit...
Ouf... Enfin la sortie !
C'est là-bas ?
C'est le maire !
Je ne sens pas son pouls.\NIl est mort.
Ran ! Appelle la police !
Vous ne capterez pas ici.\NIl faut retourner à l'auberge.
D'accord !
Voilà ce qui a dû se passer...
Le maire s'est pendu\Nà une poutre de la chapelle,
mais celle-ci a cédé\Nsous le poids de la victime.
Au passage, il fallait le vouloir\Npour monter si haut...
C'est quoi, ça ?
Un échafaudage !
Il permettait d'aller\Njusque sous la chapelle.
Mais là, il est démonté.
Il était encore là\Nhier matin, pourtant.
Qui a bien pu le désassembler ?
Je me demande\Nsi on peut monter sans...
Pas moyen !\NImpossible de grimper !
Il faut avoir le coup.
Monsieur Shimomura !
Comme on se retrouve...
Seulement, doué ou pas,\Ncette corniche est inaccessible.
Mais...
C'est le maire... Il est décédé.
Je me souviens qu'autrefois,
tu grimpais souvent là-haut\Navec tes camarades, Hirai.
Oui. Et vous nous avez\Nmaintes fois grondés à cause de ça.
Dites,\Nvous faites quoi dans la vie ?
C'était le directeur\Nde mon ancienne école.
Il a pris sa retraite il y a 2 ans.
Depuis, il voue sa vie\Nà l'étude des tengu.
C'est ça, le thème de votre livre ?
Oui, mes anciens élèves\Nse sont cotisés pour l'éditer.
Ils ont même organisé une fête,\Nhier soir.
J'ai beaucoup de chance.
Le maire et M. Imazu\Nsont aussi d'anciens élèves ?
Oui, mais ils n'ont pas étudié\Nà la même époque.
Encore ?
C'est quoi, en fait,\Nce gémissement de tengu ?
Ah, ça... Je me le demande...
Mayama ?
Qui est-ce ?
M. Imazu.
Il était maire\Njusqu'à sa défaite contre M. Mayama
aux dernières élections.
Monsieur Imazu...
Je peux vous poser\Nquelques questions ?
Qui êtes-vous ?
Kogorô Môri.
Détective.
Depuis quand\Nétiez-vous devant la grotte ?
8 h 30, je pense...
Avez-vous vu M. Mayama entrer ?
Oui.
Il est arrivé vers 9 heures.
Seul ?
Oui.
Il faut aussi que j'explique\Npourquoi j'étais devant la grotte ?
S'il vous plaît...
Ça remonte à la nuit dernière.
C'est du chantage ?
Combien vous voulez ?
D'accord.\NEt pour le rendez-vous ?
Dans la grotte du tengu\Ndemain à 9 h ? J'y serai.
De ce que j'imagine,
on devait le faire chanter\Nau sujet de sa caisse noire.
J'ai donc décidé\Nde l'épier devant la grotte.
Mais il a tardé à sortir...
Je me demandais quoi faire\Nquand je suis tombé sur vous.
Quelqu'un d'autre\Nest entré entre-temps ?
Personne.
- Dites, monsieur Imazu.\N- Quoi ?
Vous travaillez\Ndans la construction.
C'est vous\Nqui avez démonté l'échafaudage ?
Exact.
Et vous l'avez fait quand ?
Hier midi. C'est Mayama\Nqui me l'a ordonné par téléphone.
Bizarre...
C'était pourtant plus simple
de se pendre\Nen gardant l'échafaudage.
Pourquoi l'enlever la veille ?
Ça ne devait pas être prémédité.\NIl a dû se tuer sur un coup de tête.
Non, non, c'était bien prémédité.
Vu qu'il avait préparé\Nla corde pour se pendre.
Laissez-moi vous expliquer.
À 9 heures,\NM. Mayama est entré dans la grotte,
seul, sans savoir\Nque M. Imazu l'épiait.
Il a fermé de l'intérieur
et a volé le masque\Naccroché dans le bureau.
Il a ensuite escaladé la corniche,
accroché sa corde à une poutre\Nde la chapelle et s'est pendu.
Euh... Et le maître-chanteur ?
Il n'est pas venu ?
Je pense que si,
mais il a dû rebrousser chemin\Nen remarquant la présence de M. Imazu.
Ça se tient...
Ne reste plus\Nqu'à découvrir pourquoi.
Quelqu'un a une idée ?
Tiens ?
Quoi d'autre ?
Des taches cadavériques ?\NC'est bizarre !
Quand on se pend,\Nelles se trouvent aux pieds.
Mais alors...
Il ne s'agit pas d'un suicide !
Mais quand l'assassin\Nest-il entré et sorti ?
Rien ne garantit\Nle témoignage de M. Imazu...
Et il peut avoir raté quelqu'un.
Seulement, la porte était bel et bien\Nfermée quand on est arrivés.
Je vais tenter de grimper.
Allez !
Stop, Conan ! C'est dangereux !
T'inquiète ! Ça ira !
5 minutes...
C'est ici qu'on a rencontré\NM. Shimomura, hier.
D'où ce grognement de tengu...
Il devait se croire coincé\Npar ces menaces.
Il a toujours été comme ça !
Il se défilait\Ndès que ça tournait mal !
C'est vrai...
Non, vous vous trompez.
Il a sûrement été pris de remords.
Le kurama tengu\Nsymbolise le pourfendeur du Mal,
n'aurait-il pas mis ce masque\Npour laisser ce message ?
Le balancement a été salvateur.
Le corps aurait été bien abîmé\Ns'il était tombé sur l'échafaudage.
Mais pourquoi bougeait-il ?
Sûrement à cause du vent, mais...
C'est étroit. Tu es sûre\Nque j'arriverai à passer ?
Mais oui !\NFaites attention à votre tête.
Je pense\Nque l'appel du maître-chanteur
et la fête en l'honneur\Nde M. Shimomura
ont été les éléments déclencheurs.
Je vois...
J'ai trouvé !
Donc,
l'affaire...
est réglée...
Papa !
Du moins, j'aurais aimé...
Mais j'aurais fait\Nle jeu du coupable.
Quoi ?
Regardez le dos de la victime.
Il y a des marques, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
En cas de pendaison,\Non les trouve aux pieds.
Et dans le dos\Nquand on meurt allongé.
Il a donc été pendu\Naprès avoir été tué sur le dos ?
Ça, c'est impossible.
Comment pourrait-on transporter\Nun corps aussi haut ?
En effet...
Surtout que ça n'aurait\Naucun intérêt.
- Monsieur Hirai.\N- Oui ?
Rappelez-vous\Nce que vous avez vu à l'écran.
Eh bien...
J'ai vu le maire\Npendu au bout d'une corde.
Quoi d'autre ?
Son corps oscillait.
Et c'est grâce à ça\Nqu'il n'a pas heurté l'échafaudage.
Il faut remercier le vent.
Est-ce vraiment le vent ?
Souvenez-vous de la source\Nau premier plan à l'écran.
Aucun doute.
Elle n'ondulait pas,\Ncomme maintenant.
C'est parce qu'il venait\Njuste de se pendre...
Il s'est débattu et ç'a balancé.
D'après les marques cadavériques,\Nc'est impossible.
D'où venait ce mouvement alors ?
Il s'est lui-même balancé.
Le corps bougeait tout seul ?
C'est impossible !
Ce n'était pas le corps.
Ce que nous avons vu à l'écran,
c'était l'assassin grimé en cadavre.
Comment ?
M. Mayama s'est présenté à la grotte\Nà 9 h comme le maître-chanteur
le lui avait ordonné la veille.
L'assassin attendait à l'intérieur.
C'est lui qui a fermé la porte.
Il avait une bonne heure\Nd'ici sa réouverture par M. Hirai.
Largement de quoi\Ncommettre son crime.
Ensuite, alors qu'il guidait M. Mayama\Nvers le fond de la grotte,
il l'a étranglé avec la corde\Nqu'il avait préparée.
Ensuite, l'assassin a mis la veste\Net le pantalon de M. Mayama
ainsi que le masque de tengu.
Ce masque servait uniquement\Nà cacher son visage.
Il a escaladé la corniche\Njusqu'à la chapelle.
Il a lié à la poutre\Nla corde employée pour son crime
qu'il a ensuite cassée\Npour la faire chuter.
Puis il a utilisé une autre corde\Nen guise de harnais
pour s'attacher\Net se suspendre à la poutre.
Il a dû faire en sorte que la corde\Nse défasse quand on la lâche.
Il s'est élancé en se balançant\Npour sauter sur des rochers proches,
une cavité plane\Nqui n'est pas visible à l'écran.
Vérifiez. Vous y trouverez\Nun morceau de la veste de la victime.
Effectivement !
L'assassin\Na ensuite rhabillé M. Mayama
et lui a mis le masque de tengu.
Voilà ma théorie.
Ce n'est pas un peu trop facile ?\NEt le timing de fuite ?
Comment l'assassin a-t-il su\Nque vous arriviez ?
Grâce au grognement du tengu !
Mais ça n'existe pas, les tengu !
En effet, c'est le bruit du vent.
Il se produit quand on ouvre\Nou ferme la porte d'entrée.
On entend même légèrement\Nles gens parler.
C'est hyper étroit...
Comment\Non va transporter le corps ?
Le coupable s'est caché\Nen entendant ces bruits.
C'était donc ça...\NMais qui est le coupable ?
On peut déjà exclure M. Hirai,
vu qu'il a été témoin\Nde la "chute" avec nous.
- Donc...\N- C'est pas moi !
Ni moi. Le coupable a dû s'enfuir\Nen escaladant la corniche.
C'est ça ! Ratissez la montagne !
En fait, un truc cloche\Navec ces grognements de tengu.
Le premier qu'on a entendu\Ns'est produit
quand Ran est sortie d'ici.
D'accord !
Le grognement du tengu provenait
de l'ouverture de la porte par Ran.
On a entendu le deuxième\Npeu avant l'arrivée de M. Imazu.
C'était donc quand il a ouvert\Nla porte à son tour.
Quand êtes-vous donc arrivé\Ndans la grotte, monsieur Shimomura ?
Vous le savez...\NJuste après vous, pourquoi ?
Après ce premier grognement\Nque vous avez cité.
Vous avez donc dû croiser Ran.
Et je vous défends\Nde dire le contraire,
car le passage est très étroit !
C'était peut-être\Nun peu après, alors...
Vous n'avez pas dû faire attention.
Vous comptez nier jusqu'au bout ?
Je ne nie rien du tout...
Hier, quand on s'est croisés,\Nvotre serviette pendait à votre cou.
Mais là, elle est enroulée.
Ne serait-ce pas pour cacher\Ndes éraflures compromettantes ?
Comme des frottements de rochers...
N'importe quoi !
C'est dans la montagne\Nque je me suis éraflé !
Si vous n'en avez que là, peut-être.
Mais que direz-vous si vos jambes\Net vos cuisses sont éraflées aussi ?
Inspecteur.\NExaminez le corps de M. Mayama.
Il n'a aucune blessure\Nmalgré ses habits arrachés.
Je confirme !
La corde utilisée pour sauter
est dans votre sac à dos ?
Exact...
Monsieur Shimomura... Pourquoi ?
Eh bien, il y a quelques jours...
je suis tombé sur un arpenteur\Nlors d'une randonnée en montagne.
En lui demandant ce qu'il mesurait,
j'ai appris qu'on allait construire\Nune usine de traitement de déchets.
C'était la condition d'une entreprise\Npour financer la campagne de Mayama.
Ç'a été la goutte de trop.
Pour son intérêt, il allait détruire\Nla richesse culturelle d'un village.
J'ai été forcé de le tuer\Npour empêcher ça.
Pour le village, je me devais
de faire justice au nom du tengu.
Si je me suis fait passer\Npour un maître-chanteur,
c'était pour être sûr\Nque Mayama viendrait.
Le démontage de l'échafaudage\Nm'a surpris, mais pas affolé.
Faire croire que Mayama\Ns'était écrasé contre l'échafaudage
aurait été plus convaincant,
mais je n'ai pas pu m'y résoudre...
À 10 h, Hirai a bien assisté à la chute,\Ncomme je l'avais prévu.
Je comptais fuir\Npendant qu'il irait appeler la police.
Mais comment deviner qu'il serait\Naccompagné du grand détective Môri ?
Mon absence n'aurait rien changé.
Vu que M. Imazu\Nétait à l'extérieur...
C'est vrai...

Encore une belle déduction\Nde ma part !
Écoute-le se vanter...
Il risque d'avoir\Nles chevilles qui enflent...
Darkest Nightmare\Nest en tête au 4e virage !
Allez ! Vas-y ! Gagne !
Qui va l'emporter,
Nightmare ou Kid ?
Les 2 chevaux passent l'arrivée !
Mince ! Encore perdu !
Et combien tu as parié, cette fois ?
Euh... Pas grand-chose, va !
Combien ?
1 000 yens sur 4 ou 5 courses\Nen seconde partie.
Et tu as tout perdu, c'est ça ?
Oui...
Pas d'argent de poche pour toi\Nce mois-ci, alors !
Hé, minute !
Il y a une course G1\Nla semaine prochaine !
Bordel ! J'ai vraiment pas de bol,\Naujourd'hui !
Comment ça ?
Il faisait super beau\Navant que j'aille au PMU,
mais une fois sur place,\Nil s'est mis à pleuvoir.
Après,\Nj'ai voulu acheter des cigarettes,
mais il n'y avait plus ma marque.
Et là, un type m'a bousculé
et a fait valser toute ma monnaie.
Pire, mon portefeuille
est tombé dans une flaque
et mes tickets PMU
ont fini carrément trempés !
Mais bon, peu importe,\Nvu qu'ils sont tous perdants...
Dis-moi plutôt\Nce que tu veux manger.
Un plat festif\Npour me remonter le moral !
Ça ne se prépare pas comme ça !
Tiens ?
Quoi encore ?
Pirate's Spirit a bien gagné\Nla 9e course pourtant, non ?
Le n° 6, Raven Chaser,
finit troisième.
Gain de 10 500 yens pour le gagnant...
Sérieux ?
Ce ticket rapporte 100 fois la mise !
Ça donne combien au final ?
Voyons voir...
Si la mise est de 10 000 yens...
1 million de yens !
Je suis génial ! C'est super !
Mais si tous tes autres tickets\Nétaient à 1 000 yens,
pourquoi avoir misé 10 000\Nsur celui-ci ?
Il a peut-être ramassé\Nle ticket de quelqu'un d'autre
quand il a récupéré\Nson portefeuille par terre.
J'ai aussi très bien pu me tromper\Nd'un zéro en misant !
Et d'ailleurs,
même si j'ai glissé un ticket ramassé\Ndans mon portefeuille,
le nom de l'acheteur\Nn'est pas écrit dessus,
c'était à lui de faire attention !
Bon, c'est décidé !\NCe soir, on mangera des sushis !
Allez !\NOn fonce au Beika Iroha d'à côté !
C'est une bonne journée,\Naujourd'hui !
Je croyais qu'elle était pourrie...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Ticket de tiercé gagnant
et drôle d'affaire au Iroha !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Numéro de déduction\Nau restaurant d'à côté (1re partie)" !
Et hop !
Bonsoir !
Tiens ?
Il n'y a que nous ?
Ne sous-entendez pas\Nque c'est désert...
Dites-vous plutôt\Nque la salle vous est réservée !
Dans ce cas,\Nune bière et trois menus extra !
Et pas de wasabi pour le petit !
Entendu ! Une bière et 3 menus extra\Ndont un sans wasabi !
Franchement, papa !
Tu es sûr que c'est raisonnable ?
T'inquiète, va !
J'ai ce que tu sais...
C'est de l'appropriation.
La ferme !
N'empêche que vous n'êtes pas banal !
Pour miser une fortune\Nsur un tocard comme Pirate's Spirit !
Comment vous le savez ?
Vous m'avez vu le ramasser,\Nc'est ça ?
"Le ramasser" ?\NDe quoi vous parlez ?
C'était juste une petite déduction !
Une déduction ?
Vous êtes Kogorô Môri,\Nnotre voisin et un fan de tiercé !
Et d'après le patron,\Nvous ne venez manger chez nous
que quand vous gagnez !
De plus,
vous ne commandez que le menu normal\Nou supérieur d'habitude.
Mais là, vous avez pris l'extra !
Vous avez donc touché le gros lot !
Pirate's Spirit était le seul gagnant\Nà 100 fois la mise,
d'après la radio,\Nje me suis dit que ça devait être ça.
Alors ?
Que pense Kogorô l'Endormi\Nde ma déduction ?
C'est pas trop mal...
Vous êtes nouveau ici ?
Votre visage ne me dit rien,\Nen fait...
Exact !
j'ai fini par débarquer ici.
Je suis ce qu'on appelle\Nun cuisinier itinérant.
Je préférerais être\Ndevant le plan de travail,
mais avec un œil en moins,\Nc'est risqué de tenir un couteau.
- Je dois rester en salle,\N- J'y pense, Rum aussi...
... comme le souhaite le patron...
Une perte ?
Ça me revient...\NIls disaient tous
qu'il lui en manquait un.
Qui ça ?
Rum. 
À cause d'une blessure\Ndans un accident,
l'un de ses yeux est artificiel.
Dites, monsieur !
Il a quoi votre œil gauche ?
J'ai attrapé un sale bouton...\NTu veux voir ?
Non, ça ira !
Pourquoi ne pas plutôt me raconter\Nune de vos affaires résolues ?
J'adore les polars\Ndepuis que je suis tout petit
et je mourais d'envie\Nde vous rencontrer
quand j'ai su\Nque vous habitiez à côté !
Bon, dans ce cas...
D'accord ! Je vois !
Elle avait utilisé\Nles images d'un ancien film
pour faire croire\Nque le défunt s'était zombifié !
Ça, c'est une sacrée affaire !
Pas vrai ?\NUne autre bière !
Oups ! Je n'avais pas vu !
Dis donc, toi !
C'est Heiji\Nqui avait résolu cette affaire !
Je l'ai aidé !
Et c'est moi\Nqui ai trouvé le zombie !
Tu étais juste alité,\Nintoxiqué par un champignon.
N'empêche...
Un sushi sans wasabi,\Nça le fait vraiment pas...
Voici votre bière.\NDésolé pour l'attente.
Bonsoir !
Que désirez-vous, monsieur ?
Ben quoi ?
Non, rien...
Et pas mal de gingembre aussi.
D'accord !
Les jeunes boivent du coca\Navec leurs sushis de nos jours ?
Il paraît que ça se marie mieux\Nqu'on le croit.
Ah bon ? Vraiment ?
Dites.
Oui ?
Où sont les W.-C ?
Les toilettes ?\NPar là, juste au fond.
Merci.
Que désirez-vous, monsieur ?
Euh...
Un menu normal, du thé Oolong...
Oui.\NC'est du chinchard, aujourd'hui.
J'en prendrai un aussi.
Entendu !
Vous avez du poisson grillé ?
Ça ne fait pas longtemps, il paraît.
D'après le patron,\Nles sushis ne suffisent plus.
Les temps sont durs !
Il y a même de l'an-mitsu !
Nan ? J'en veux !
Toi, alors...
C'est quoi, cette pluie ?
Bonsoir !
Que désirez-vous, mademoiselle ?
Comme d'habitude.
Euh... C'est-à-dire ?
C'est pourtant clair, non ?\NTiens ?
Et le serveur habituel ?
Il s'est blessé\Ndans un accident de la route...
Entendu !
C'était un vrai régal !
- L'addition !\N- Tout de suite !
L'an-mitsu était délicieux !
Ben alors ?
Qui c'est\Nqui ronchonnait avant de venir ?
Monsieur Môri !
Revenez me raconter\Nd'autres affaires !
Je vous ferai un prix\Nen rabotant sur mon salaire.
Vous me gênez...
Vous aurez même plein de rab,\Nsi vous m'emmenez
sur une scène de crime...
C'est vrai\Nque rien ne risque d'arriver ici...
Qui d'entre vous a volé ma sacoche ?
Je sais que le coupable est ici !
Dites donc, vous !
Qu'est-ce que vous racontez, là ?
Quoi ?
Hé, vous !
C'est quoi ces manières\Nde chercher des noises
- aux clients...\N- Les W.-C !
Au fond, là-bas.
Hé ! Il fallait le dire,\Nsi c'était pour utiliser nos W.-C !
Je l'ai trouvée !
De quoi parlez-vous ?
- Il a disparu !\N- Hein ?
Qui est-ce ?
Qui a jeté ma sacoche\Ndans la poubelle des W.-C ?
Vous pouvez m'expliquer ?
On me l'a volée dans le métro !
Cette sacoche était dans mon sac !
Comment saviez-vous\Nqu'elle était ici ?
Mon portefeuille\Net mon portable étaient dedans.
Je suis rentrée chez moi
pour les localiser\Navec le GPS de mon autre portable.
Mais comme aucun client\Nn'avait de sac
où il aurait pu cacher ma sacoche,
j'ai donc pensé qu'on avait dû\Nla cacher dans les toilettes !
Je vois...
Et quand vous l'a-t-on volée ?
Ça doit faire à peu près une heure !
Dans ce cas,
un peu avant la venue de M. Môri...
Et comme aucun client\Narrivé après lui n'est reparti,
c'est que l'individu qui vous a volé
votre sacoche dans le métro\Ndoit toujours être ici !
Seulement,\Ncomment comptez-vous le débusquer ?
S'il est malin,\Nil aura effacé ses empreintes
de votre portefeuille...
Ne vous en faites pas.
J'ai marqué le coupable avec ça !
Un pansement ?
Je me suis coupé le pouce\Nen épluchant une pomme !
Assez fort pour que mon sang\Nsuinte du pansement !
Et comme j'ai attrapé\Nla manche droite de la chemise
de l'individu qui a volé ma sacoche,
elle doit être tachée !
Quelqu'un ici doit avoir
une tâche du sang\Nqui a suinté de mon pansement !
Si vous le dites...
Alors ?
Personne n'a de sang sur sa manche !
Non ? Je rêve ou quoi ?
C'est impossible !
Combien vous a-t-on volé à la fin ?
On n'a pas touché\Nà l'argent de mon portefeuille.
C'est bon alors, non ?
Mais le ticket\Nqui était avec l'argent a disparu !
Mon ticket de PMU à 1 million !
Un ticket de PMU à 1 million ?
On vous a volé le portefeuille\Ndans lequel il était ?
Oui...
Je prenais le métro\Navec une amie pour aller dîner
quand j'ai entendu les résultats.
Non ? J'ai gagné !
Comment ça ?
C'est un ticket de PMU !\NJ'ai gagné un million !
C'est génial !
Tu m'invites ce soir alors, Suzuyo !
OK, OK !\NJe te paierai tout ce que tu veux !
Génial ! Dans ce cas,
autant chercher\Nun restaurant hors de prix !
Vas-y !\NUn restaurant français, ça te dit ?
Vous faites quoi, là ?
C'est comme ça\Nqu'on me l'a volée subitement...
Et vous n'avez pas vu\Nle visage du voleur ?
J'étais trop affolée pour ça !
Je ne pensais\Nqu'à protéger ma sacoche !
Mais votre amie a dû le voir, non ?
Elle est myope comme une taupe.
En plus, elle avait mis\Nses lunettes sur son front
pour lire les petits caractères.
Mais...
j'ai saisi la manche du voleur
avec ce doigt dont le sang\Nsuintait du pansement.
Il y a forcément une tache
sur la manche d'un client\Nde ce restaurant !
Pourtant,
personne n'avait de sang\Nsur sa manche.
Laissez-moi regarder\Nplus en profondeur !
Ç'a l'air un peu mouillé...
C'est quand je me suis lavé\Nles mains aux W.-C.
Vous n'auriez pas enlevé la tache\Navec de l'eau ?
Vous débloquez ?
On n'enlève pas du sang\Navec de l'eau !
Remontrez-moi votre manche,\Nvous aussi !
D'accord...
La mienne est mouillée également...
Comme cette personne, c'est arrivé\Nen me lavant les mains aux W.-C.
La mienne aussi a été mouillée,\Nmais pas aux W.-C.
C'est à cause de la pluie.
Il tombait des cordes...
Même si je suis allée aux W.-C aussi.
Dis-moi un peu, papa.
Quoi ?
Ce ticket gagnant\Nque tu as ramassé,
ce ne serait pas le sien ?
Idiote ! C'est impossible !
On lui a volé\Nil y a à peu près une heure, non ?
J'étais à l'agence en train\Nde regarder le tiercé à la télé.
Mais le direct des courses\Ns'est terminé il y a 50 minutes.
Comme tu n'as vu\Nque la dernière course
après avoir acheté tes tickets,
tu devais donc encore être
à l'agence PMU\Nil y a un peu plus d'une heure.
C'est possible, oui...
Le voleur a pu se précipiter\Nà l'agence PMU pour réclamer le gain
et perdre son ticket\Nquand il t'a bousculé.
Ça aussi, c'est possible...
Et toi, tu l'as ramassé\Net mis dans ton portefeuille.
Tu ne t'attendais quand même pas\Nà ce que j'acquiesce, crétin ?
Au fait, monsieur Môri.
Vous aussi,\Nvous avez eu un ticket gagnant.
Nan...
Comment ça, "nan" ?
Ah, euh...
Je n'ai pas dit "nan",
mais "sang" !
"Sang" ?
Si vous vous êtes blessée\Nau point que le sang suinte,
votre ticket gagnant\Nest sûrement taché lui aussi, non ?
Et il n'y avait aucune trace de sang
sur celui dans mon portefeuille.
Bien sûr que non !\NIl n'était pas taché !
Vu que j'ai fait en sorte\Nde le tenir de la main droite !
Ah oui, bien sûr...
Dites, monsieur Môri.
Que diriez-vous d'un petit duel ?
Un duel ?
Ce sera au premier
qui trouvera le voleur\Nparmi ces 3 clients !
Le problème,
c'est qu'aucun d'eux\Nn'avait de sang sur sa manche...
Disons que cette affaire
est totalement insoluble...
Papa !
Quoi encore ?\NC'était une blague, voyons !
Pas le temps pour ça...
Je pose l'argent ici.
Moi, je rentre.
Hé ! Vous comptez fuir ?
De quoi ?
J'ai juste fini de manger.
Quelque chose vous oblige\Nà partir maintenant ?
Oui... On peut dire ça...
Il y a un feuilleton\Nque je ne veux pas rater...
Un feuilleton, hein...
Si c'était un match en direct,\Nje pourrais comprendre...
Mais de nos jours,\Nquand on est fan d'un feuilleton
on programme son enregistrement.
Et un jeune homme assez aisé\Npour commander un menu supérieur
a sûrement un enregistreur DVD\Nou blu-ray chez lui, non ?
Ouais...\NBien sûr que je l'ai programmé !
OK, je vais rester !\NMais apportez-moi du gingembre,
pour la peine !
Tout de suite !
Euh...
Moi aussi,\Nj'aimerais vite m'en aller.
Et pourquoi ça ?
J'avais prévu de boire un verre\Navec mes beaux-parents, ce soir.
Et on n'arrête pas\Nde me demander de me dépêcher
depuis tout à l'heure...
Qu'est-ce que tu fiches, chéri ?
Je t'ai expliqué\Ntout à l'heure, non ?
Je suis retenu\Ndans un restaurant de sushis.
Mais pour quelle raison ?
Stop !
Je vais vous expliquer\Npour votre mari !
Quoi ? Qui êtes-vous ?
Wakita, employé du restaurant\Nde sushis Beika Iroha.
Votre mari est tombé sous la pluie\Ndevant le restaurant
à cause d'un homme ivre\Net ses vêtements sont trempés.
Il est en train de les faire sécher\Ndans notre établissement.
Dans ce cas,\Npouvez-vous lui transmettre
qu'on l'attend au Arsène\Ndu Beika Center Building ?
Entendu ! Il s'y rendra\Ndès que ses vêtements seront secs !
Avec ça,\Nvous serez tranquille un moment.
Euh, oui...
N'empêche que l'Arsène\Nest un restaurant de luxe !
Pourquoi\Nvous n'avez pas mangé là-bas ?
Mes beaux-parents sont si stricts
que je ne peux rien avaler\Nen leur présence.
J'ai préféré manger ici.
C'est pas toujours facile,\Nla famille...
Je veux bien participer\Nencore un peu à vos bouffonneries,
mais je compte bien rentrer\Navant 20 h.
Les enchères sur un tableau\Nque je convoite
se terminent ce soir à 22 heures.
J'ai l'enchère la plus haute\Npour l'instant,
mais c'est un tableau à succès\Nqui pourrait me passer sous le nez.
Mais mademoiselle,
vous semblez être une habituée...\NVous habitez loin d'ici ?
Pas vraiment, à 30 minutes à pied.
Vous aurez largement le temps\Nen partant à 21 h, alors...
Il faut que j'enchérisse\Navec mon portable
parce que mon PC fonctionne mal.
Mais je dois le recharger\Navant qu'il ne me lâche.
C'était donc ça ?\NVous n'avez pas le choix, alors...
Je peux avoir du rab de wasabi ?
Il n'est pas assez fort,\Naujourd'hui...
Et un autre cocktail Highball.
Dans ce cas,\Nremettez-moi du radis râpé.
Je n'en ai plus assez.
Et du thé Oolong aussi, si possible.
Resservez-moi un coca\Net du gingembre, alors.
C'est gratos, hein.
Bien sûr...
C'est quand même bizarre...
Déjà, ne retrouver de sang\Nsur aucune manche est étrange.
Mais pourquoi avoir jeté\Nla sacoche dans les W.-C ?
D'ordinaire, un vrai pickpocket\Naurait juste pris l'argent
et jeté le portefeuille à proximité\Npour ne pas se faire pincer.
Alors pourquoi\Nvenir exprès au Beika Iroha ?
Avec des tickets repas\Nqu'il avait gagnés, le Pr. Agasa
nous a invités au restaurant chic\Nsitué au dernier étage
du centre commercial de Beika.
Malheureusement,\Nle chef de ce restaurant
a été grièvement poignardé\Npar un inconnu.
J'ai aussitôt dispersé\Nles Detective boys
pour retrouver le coupable.
Ne reste plus\Nqu'à entendre le témoignage
des enfants qui ont vu le coupable.
Ça ira.
Ils n'ont pas vu son visage,\Nmais ils ont son signalement.
Il était plutôt petit
et il avait un "2"\Nsur ses vêtements
qui étaient de couleur grise !
Exactement la même couleur\Nque la veste d'Ai !
Pas du tout !
Il était plutôt grand,\Nportait des habits gris foncé
et avait une course masculine !
Pour moi, ce coupable\Nressemblait plutôt à une femme.
Ses habits étaient blanc-gris\Net elle était de taille normale,
voire un peu plus grande\Nque le professeur.
Ah ouais...
C'est pas gagné...
Non, il était grand !
Leurs témoignages\Nne concordent pas...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Tout d'abord, joyeux Noël !
Chaque témoignage\Nsera-t-il éclairci ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Detective boys\Ndans le brouillard (2e partie)" !
Hé ! Conan !
Attends !
Qu'y a-t-il, Mitsuhiko ?
Des mannequins étaient alignés
dans les escaliers du 4e\Nquand j'ai vu le coupable !
Je viens de me souvenir\Nque cet individu
s'était faufilé entre ces obstacles\Npour descendre !
Monsieur ! Il y en avait\Nvraiment plusieurs au 4e ?
Oui, environ une dizaine.
Au rayon sport, on organise\Nune foire aux maillots enfant.
Je transfère donc les mannequins\Nde l'entrepôt du 4e au 6e.
Vu qu'on vendait des habits junior\Nau rayon jouets avant.
J'ai dû aussi porter\Nles 4 ou 5 panneaux qui restaient,
je suis épuisé...
C'est rageant,\Nl'ascenseur de service est en révision,
mais le chef est pressé.
Mais oui !
C'est à cause d'un de ces panneaux
que je n'ai pas pu voir son visage !
Donc, avec ces panneaux,\Non pourra savoir
quelle taille fait grosso modo\Nle coupable, non ?
Malheureusement, il y en avait\Ndes grands et des petits
et j'ignore lequel c'était.
Et les mannequins,\Nils étaient comme celui-là ?
Oui, ils étaient tous blancs,\Nje crois.
Les panneaux aussi ?
Oui. On aurait dit\Nqu'un truc avait été collé dessus,
mais c'était parti.
Dépêchons-nous\Nd'aller au rayon jouets du 3e.
Le témoin le plus fiable\Ns'y trouve peut-être.
D'accord !
Désolée...
C'est quand j'ai amené cette petite\Naux escaliers ?
Mes lentilles ont glissé\Nquand j'ai couru,
je ne voyais que très flou...
Ah bon ?\NC'est vraiment pas de chance.
Vous ne vous souvenez de rien ?
Même si c'était flou.
Eh bien...
J'attendais avec cette petite,
cachées derrière le mur,\Nque le coupable descende.
On n'a aperçu que sa silhouette\Nen contre-jour dans un premier temps.
Cette fille n'a pas dû\Nbien le voir non plus.
Seulement, l'individu s'est arrêté\Nun bref instant devant la fenêtre.
Il s'est arrêté ?
Tu t'en souviens, n'est-ce pas ?
Oui. On aurait dit qu'il enlevait\Nun truc collé sous son pied gauche.
"Un truc" ? Mais quoi ?
Je ne sais pas.
C'était pas un chewing-gum ?
J'en sais rien !
Enfin, que ce soit\Nun chewing-gum ou pas,
il a déjà dû le jeter quelque part.
Et après ? Le coupable\Na fini par descendre, pas vrai ?
Tu n'as pas vu son visage ?
Non...
J'ai essayé de regarder,
mais plein de collégiens\Nou de lycéens sont arrivés
de l'étage du dessous !
Et comme le coupable\Na descendu les escaliers
en les croisant,\Nje n'ai pas bien vu.
Pourquoi tu parles\Nde collégiens ou de lycéens ?
Parce qu'ils portaient tous\Nle même uniforme !
Le même uniforme ?
Maintenant que tu le dis,\Nun groupe de lycéens en voyage scolaire
est venu acheter des souvenirs.
Ça m'a rappelé le chef des supporters\Nque j'aimais au lycée.
À mes yeux, leur col monté cachait\Nleur puérilité et leur donnait l'air
d'un groupe de supporters virils.
"Cacher" ?
"Donner l'air" ?
Donc, ces élèves aussi\Nont dû voir le coupable.
Vous savez de quel lycée ils sont ?
Il y en avait encore 2 ou 3 ici\Ntout à l'heure, mais non...
Et merde !
Avec le nom du lycée, on aurait pu\Nsavoir qui était le coupable !
Ça ira !
Ce ne sera plus nécessaire,\Non dirait...
Pas vrai, monsieur le détective ?
Oui, j'ai résolu l'énigme.
J'ai compris pourquoi\Nvos témoignages divergeaient
et j'ai l'identité du coupable.
Inspecteur ! C'est bon !
Ah oui ? Vous avez trouvé ?
Oui. C'était dans un bosquet\Nprès d'une cabine téléphonique.
Le coupable changeait sa voix avec ça\Npour appeler la victime :
une bouteille d'hélium.
Donc le coupable,\Nqui avait modifié sa voix,
a utilisé une cabine publique\Npour se plaindre au restaurant
du 9e étage de ce centre.
Il s'est ensuite hâté\Nd'aller près du restaurant
pour poignarder M. Hosogoe,\Nvenu pour remédier au problème,
avant de s'échapper\Npar les escaliers, c'est ça ?
Oui.
Les experts sont en train d'examiner\Nla cabine publique et la bouteille,
mais vu qu'il n'y avait pas\Nd'empreinte sur le couteau,
on ne peut pas trop espérer\Nen trouver ici...
On va donc devoir attendre\Nque la victime reprenne conscience.
Non, pas la peine !
Car j'ai démasqué le coupable.
Grâce à leurs témoignages.
Pas vrai, professeur ?
- Euh... Oui.\N- Pourtant, Conan...
les 3 suspects qui ont tenté\Nde quitter le centre
sont Mitsuko Shikama,\Nqui est de petite taille,
Masaru Miyadai,\Nqui est de grande taille
et Takashi Kamaya,\Nde taille et de corpulence moyennes.
Vos trois témoignages\Nne concordent pas du tout
et aucun ne correspond\Nparfaitement à un suspect.
Pourquoi ne pas tester, alors ?
"Tester" ?
Oui.
Je pense que ça nous permettra\Nde comprendre
que ces témoignages opposés\Ndésignent la même personne.
D'abord, le 6e,\Nles escaliers du rayon sport.
C'est ici que Genta\Na vu descendre le coupable.
Ouais !
Salut !
Euh... Qui sont ces gens ?
Les basketteurs qui étaient là\Nquand Genta a vu le coupable.
On leur a demandé de venir.
Bien. Redonne-moi le signalement\Ndu coupable que tu as vu, Genta.
D'accord.
Il était plutôt petit,
avait des habits gris\Ncomme ceux d'Ai
avec un "2" dessus !
Inspecteur Chiba ! Vous voulez bien\Nvous mettre à côté des basketteurs ?
Oui...
L'inspecteur Chiba est un peu rond,
de taille normale et un peu plus grand\Nque le professeur.
"Un peu rond" ?
Regardez !
Entouré par ces basketteurs\Nde grande taille, il paraît petit.
En effet, c'est vrai...
La taille des choses environnantes\Ninfluence la moindre apparence
et peut modifier l'aspect\Nd'un même gabarit !
Judicieux...
Ensuite...
inspecteur Chiba,\Nprenez Ai dans vos bras
et cachez-vous debout\Nderrière les basketteurs.
D'accord...
Excuse-moi.
Cachez-les un peu mieux !
Les boutons de la veste d'Ai !\NOn dirait le chiffre "3" caché !
C'est vrai !
Et on pourrait croire à un "8",\Nsi on les cache des deux côtés !
C'est parce que les maillots de basket\Net la veste d'Ai sont gris
et qu'il y a plein de chiffres autour\Nqu'on croit ça.
Ouais, mais bon...\NMoi, c'est un "2" que j'ai vu !
Et donc,\Nqui est le coupable, au final ?
Pour le savoir,
il faut aller au prochain étage !
Passons aux escaliers du 4e\Nde Mitsuhiko et ses appareils photo.
Ça correspond ?
Oui, c'était à peu près comme ça.
Cette fois-ci,\Nc'est des mannequins d'enfants.
Il y a plusieurs panneaux aussi...
Le coupable s'est enfui\Npar les escaliers en passant
entre ces mannequins\Net ces panneaux.
J'ai dit à l'employé\Nde les remettre comme ils étaient
au moment où Mitsuhiko\Na aperçu le coupable.
Bien. Rappelle-moi\Nton signalement du coupable.
Il était plutôt grand,\Nportait des habits gris foncé
et avait une course masculine !
Inspecteur Chiba,\Nmettez-vous à côté des mannequins.
OK, je vois.\NContrairement à tout à l'heure,
être debout parmi ces mannequins\Nme donne l'air d'être plus grand.
À toi, Ai.\NPlace-toi devant ce petit panneau.
Si tu veux...
Ça te va, comme ça ?
Hé ! Regardez sa veste !
Elle a l'air plus foncée !
C'est vrai !
Mannequins et panneaux\Nsont d'un blanc très lumineux,
le gris semble donc plus foncé.
Tout comme pour la taille des objets,\Nl'environnement influe sur la couleur.
Hein ? Euh, oui...
Je vois...
Il est donc possible\Nque le vêtement du coupable
vu par Mitsuhiko\Nsoit plus foncé, c'est ça ?
Et donc ? Qui est le coupable ?
Passons à la suite !
Il aura ma peau...
Terminons avec Ayumi.
Elle a vu le coupable\Ndans les escaliers du rayon jouets du 3e.
Une employée t'y a emmenée\Naprès que je t'ai contactée
et vous avez attendu\Nque le coupable descende.
Et donc ?\NLe coupable était comment ?
Je n'ai vu qu'une silhouette sombre\Nà la lueur de la fenêtre, au début.
J'ai alors vaguement pensé\Nque c'était une femme.
Comme cette personne\Na descendu les escaliers,
j'ai vu ses habits gris clair
et qu'elle était un peu plus grande\Nque le professeur.
À peu près la taille de Chiba, quoi.
Désolés d'avoir tardé !
Que doit-on faire\Npour aider à l'affaire ?
Commencez par entourer cette fille,\Npour voir.
Encore moi ?
Regardez la veste d'Ai !
Cette fois-ci...
... elle a l'air d'un gris plus clair.
Oui, c'est vrai !
À l'opposé de tout à l'heure,\Nla luminosité basse du noir
donne un aspect plus clair\Nà la couleur d'origine.
Quand Ayumi a vu le coupable,
il a croisé des lycéens en uniforme\Net en voyage scolaire.
J'ai donc demandé à nos basketteurs
de faire venir ici\Ndes élèves en uniforme
pour confondre le criminel\Nqui a poignardé un chef.
Et au final, qui est le coupable ?
Écartons des témoignages\Nles déclarations incertaines
de taille, couleur et chiffre\Naltérés par l'environnement
et l'impression\Nd'avoir affaire à une femme.
Le coupable dépasserait un peu\Nle professeur,
porterait la même couleur grise qu'Ai
et aurait une course masculine,\Non est bien d'accord ?
Une seule personne correspond !
Mais bien sûr !
Le coupable est...
Hé ! Vous n'allez pas me faire ça ?
Pourquoi on me jugerait coupable
uniquement sur les témoignages\Nconfus de ces gamins ?
Sachez que trois déclarations\Nsont avérées.
Le coupable dépasse\Nun peu le professeur,
porte la même couleur grise qu'Ai\Net a une course masculine.
Et vous êtes le seul\Nà remplir tous ces critères,
monsieur Takashi Kamaya.
Mais...
je n'ai aucun "2" sur mes vêtements\Net je ne suis pas une femme !
C'est bien\Nce que ces morveux ont dit, non ?
Nous, des morveux ?
Tiens ? Vous avez un truc\Ncollé à votre semelle !
Ça doit être un chewing-gum
que j'ai écrasé\Nquelque part dans le centre.
Hé ! Mais il n'y a rien du tout !
C'est la même posture\Nque le coupable !
Quoi ?
Eh oui, quand il a un truc\Naccroché à sa semelle gauche,
un homme lève généralement la jambe\Npour l'enlever avec sa main droite.
Car un homme a plus de mal à plier\Nl'entrejambe en dehors qu'une femme.
Mais vous,\Nvotre main droite était blessée.
Vous avez donc levé difficilement\Nle pied gauche vers l'arrière
pour l'enlever de la main gauche.
En voyant cette posture\Net votre silhouette
en contre-jour près de la fenêtre,
Ayumi a cru\Nque vous étiez une femme !
Tu dis ça,
mais cette femme\Naurait fait la même chose !
Dans ce cas,\Nportez ce sac sur votre dos.
On devrait voir apparaître le chiffre
qui désigne le coupable.
Un problème, peut-être ?
Chiotte...\NÇa vous va comme ça ?
C'est un "2" !
C'est ça que j'ai vu !
Sérieux ?
Je comprends.\NÀ moitié cachés par le sac,
les idéogrammes de "Beika"\Nt'ont fait penser à un "2".
Autrement dit, tous vos témoignages\Nétaient bel et bien corrects.
Bien, vous m'accompagnez au poste ?
Attendez ! Rien ne prouve\Nque je suis le coupable !
Inspecteur Megure !
On a trouvé de la salive\Nsur la bouteille d'hélium !
Alors ?
Si on extrait de l'ADN\Nde ce liquide organique,
on saura à qui il appartient.
Autrement dit,
si cet ADN est le vôtre,
il faudra alors\Nm'expliquer clairement pourquoi
vous avez modifié votre voix\Ndans une cabine près du centre,
à qui vous avez téléphoné,\Net pour dire quoi.
J'ai pensé\Nqu'il reconnaîtrait ma voix.
Vu que ce maudit chef\Nse souvenait de mon visage
alors que j'avais quitté ce boulot\Nil y a plus de 2 ans.
Vous l'avez poignardé\Nparce qu'il vous a renvoyé ?
J'aurais jamais fait ça\Npour si peu !
En fait, l'autre jour,\Nj'avais invité ma copine
à manger dans ce restaurant.
Tout en lui cachant\Ny avoir bossé jusqu'il y a 2 ans.
Ça m'épate que tu connaisses\Nun tel restaurant, Takashi !
J'ai pas l'air comme ça,\Nmais je suis un gourmet !
En bossant en cuisine,\Nj'avais vu les recettes.
Cheveux teints en noir et rasé de près,\Nj'ai fait venir le chef.
Il y a du miel\Ndans cette marinade, pas vrai ?
Mon palais est infaillible !
Et là, ce maudit chef...
Non, juste un peu de confiture,
mais je ne dirai pas laquelle,\Nc'est secret.
Pourtant, avant...
Exact.
J'utilisais autrefois du miel\Npour adoucir l'acidité du plat...
Minute ! Tu ne serais pas Kamaya ?\NTu travaillais ici avant.
Euh...
Pour être franc, je m'inquiétais\Nd'avoir été un peu trop dur avec toi.
Vu que tu avais pleuré\Nquand je t'avais renvoyé.
C'est-à-dire que...
Ses paroles ont refroidi ma copine
et elle m'a plaqué !
On s'était enfin remis ensemble,\Npourtant !
Mais ce type a tout gâché !
Tout est sa faute !
Seulement,\Nje ne voulais pas le tuer !
Je comptais juste\Nl'effrayer avec un couteau
pour voir sa trogne de froussard !
Il n'est pas mort.
L'hôpital nous a contactés\Ntout à l'heure.
Il est sorti du coma.
Le chef Hosogoe\Naurait laissé un message.
Il souhaitait taire\Nle nom du coupable
jusqu'à ce que celui-ci\Nse rende spontanément.
Car pour lui, ça reste un compagnon\Navec qui il avait partagé ses repas.
Euh... C'est comme s'il désignait\Nle coupable, ça...
Encore une rancœur injustifiée...
Ça m'enlève même\Nla force de me fâcher...

Allez, professeur !
C'est l'heure...
... de nous offrir...
... nos cadeaux de Noël !
Vous avez une sacrée mémoire !
Évidemment !
Pareil pour moi, je n'ai pas renoncé\Nà mon nouveau sac de chez Fusae.
Allons, Ai.\NArrête de le charrier comme ça...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
J'ai quelque chose sur le visage ?
- Gagné !\N- Tu as du noir au coin de l'œil !
Non ?
C'est du mascara.
Mince...
Je croyais\Navoir tout enlevé aux W.-C.
Ai...
Ce visage, c'est celui de...
Hongô...\NJe suis foutu...
Ne dis pas de bêtises !\NC'est bientôt l'aube !
Les secours pourront intervenir.
Inutile de me ménager...
Ils ont mordu ma jambe gauche,\Nelle est paralysée.
Hongô...\NTu dois t'enfuir, seule...
N'y compte même pas !
Regarde...
Il y a tant de zombies\Nqu'ils bouchent la vue.
Tu n'as pas une chance sur 10 000
de passer au travers\Nsi tu soutiens un blessé.
Mais seule,\Navec ton épée magique,
la Zombie Blade,\Ntu pourras t'en sortir !
Va, Hongô...
Tu dois vivre !
Survis... et...
fais en sorte de me venger...
Dites...
Vous ne trouvez pas\NHayato bizarre ?
Tais-toi...
Relève-toi ! Hayato !
Voilà ! J'en étais sûre !
Hayato ?
Non ! Tu dois t'enfuir, vite !
Ne reste pas là !
Hayato...
une toile noircie par le crime !
Ran a peur des films d'horreur,
mais le lieu de tournage\Ns'avère pire !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Voici Détective Conan !
"La villa encerclée\Npar les zombies (1re partie)" !
J'ai la gentillesse\Nde t'emmener en balade
pour tromper ton ennui estival\Net toi, tu bâilles ?
Il ne fallait pas louer\Nce DVD effrayant !
Je n'ai pas pu\Nfermer l'œil de la nuit !
J'y peux rien, moi !
C'est un film d'horreur de série Z.
Yôko joue dedans,\Nmais il le passait pas à la télé...
Et ton ventre, ça va mieux ?
Tu n'arrêtais pas de dire\Nque tu avais faim...
Ouais ! C'est passé !
Ne mange pas entre les repas !
Le médecin a dit\Nque ton IMG était trop élevé !
Ouais, ouais...
Et où on va, au fait ?
Ça, vous le verrez\Nune fois sur place !
Minute... Cet endroit...
Ce ne serait pas la villa\Ndu film de zombies d'hier ?
Eh oui, c'est un "pèlerinage",\Ncomme on dit !
Tu connais pas ?
C'est quand un fan visite des lieux\Nutilisés à la télé ou au ciné.
Je connais, mais c'est plutôt\Npour des scènes marquantes...
C'est le vestibule\Noù Yôko a craché du sang !
Et là, c'est la fenêtre\Nd'où elle a kické un zombie !
De véritables trésors !
Dis, Conan...
On s'attend à voir des zombies\Nsortir de ces bois lugubres...
Rassure-toi !\NÇa n'existe pas, les zombies !
Il paraît que si, pourtant...
N'importe quoi. Comme si...
Un revenant !
Hattori et Kazuha !\NQue faites-vous ici ?
C'est évident ! Ils sont venus\Nen pèlerinage, comme moi !
N'importe quoi, nigaud !
Enfin, c'est quand même\Nun peu lié, dans un sens...
Comment ça ?
Eh ben, un couple bêbête\Nest venu en pèlerinage ici...
Et alors\Nqu'il s'apprêtait à repartir
après avoir fait\Nle tour de la villa,
leur voiture a heurté un truc\Nqui a surgi brusquement.
Ils ont pensé à une bête\Net ont voulu descendre pour vérifier.
Ils ont alors senti\Nune odeur de viande pourrie
et vu une horreur\Ns'extirper de sous le châssis...
C'était un zombie en haillons\Nqui avait le cou brisé !
Et qu'a fait le couple, après ?
- Ils ont fui à toute allure,\N- Partons...
et en ont parlé à M. Ootaki,\Nune connaissance.
- De là, on a appris cette histoire.\N- Partons...
Partons !
- Mais ça doit être une sale blague !\N- Partons...
Je ne veux pas rester ici !
Pourquoi ?\NOn vient à peine d'arriver !
D'ailleurs, le film d'hier,\NZombie Blade, le banquet des âmes,
a bien marché auprès des fans...
On parle même\Nd'une éventuelle suite.
Le tournage...
pourrait encore avoir lieu ici !
De là à savoir\Nsi elle verra le jour, mystère...
Cette suite existera bien !
Vu qu'on est venus\Nen tourner la bande-annonce.
Euh...
Vous êtes ?
Vous êtes venu\Ntourner la bande-annonce ?
Il doit y avoir du monde\Ndans ce van, alors...
Exact !
L'actrice principale aussi ?
Bien sûr !
La voici d'ailleurs,\Nil s'agit de Ria.
Mais... c'est pas Yôko ?
C'est une suite, pourtant...
Oui, mais c'est parce que\Nje connais Yôko depuis ses débuts
qu'elle a accepté\Nde tourner le premier...
Et pas qu'un peu !
Dis !\NÇa ne serait pas Ria Kawabata ?
L'actrice\Nde feuilletons à suspense ?
En fait, pour sa part,
Et j'ai donc convaincu Ria,\Nqui est également une amie,
d'accepter le rôle vedette\Nde ce film de série Z.
"De série Z" ? J'espère\Nqu'il sera bien tourné au moins !
Rassure-toi, va !
Je filmerai au mieux\Nla scène où tu te zombifies
Cette scène n'existe pas, Kyôko !
Ah bon ? Tu en es sûre ?
Dans ce film, Reina Kazami, la cousine\Nde Yôko Hongô que jouait Yôko Okino,
C'était écrit dans le script !
Ria ne peut pas devenir un zombie\Nvu qu'elle joue Reina !
Pourtant, moi...
On n'est pas\Ndans un festival de fac !
Pas de changement de scénario !
Pourtant, lui...
C'est vrai.\NLui, il n'aurait pas hésité.
L'héroïne\Naurait beau être devenue zombie,
elle aurait tué dans un bain de sang\Namis et ennemis avec l'épée magique !
C'est ce genre d'histoire barrée\Nqu'il aurait souhaité.
Mais bon, laissez tomber.
Il n'est plus de ce monde\Net le script est déjà écrit.
Ce matin, j'ai décidé\Ndu sous-titre que j'ai mis
sous enveloppe,\Ncomme toujours.
Je vous l'annoncerai après.\NAu plaisir !
De qui vous parliez ?
Du président de notre club\Nde films d'horreur de la fac.
On en faisait tous partie, en fait.
Sauf le réalisateur.
Bon. Et si on entrait\Npour commencer le tournage ?
- D'accord.\N- Euh... Dites...
Je pourrais entrer, moi aussi ?
Papa !
Désolée, mais pas de visiteurs...
Vous pourriez faire du bruit...
Non, je ne parlais pas de visite,
mais des toilettes...
Ben alors ?\NOn dirait un zombie !
Ce ne serait pas une intoxication ?
On a pourtant mangé pareil\Nau petit déjeuner...
Et tout va bien...
J'y pense, papa !
Tu es allé faire tes besoins
dans le bois\Nen cours de route, non ?
Vous avez sûrement\Nété piqué par un insecte !
Mais non... Seulement,\Ncomme j'avais un peu faim,
j'ai pris une bouchée\Nde ce fameux shiitake
qui y poussait.
Ah, ça ?
C'est un tsukiyotake.\NIl paraît que c'est bon,
mais c'est toxique.
Bon.\NNous, on va débuter le tournage.
Évitez de faire trop de bruit.
C'est entendu !
N'empêche...\NVous êtes sûr que ça ira ?
Oui, tant qu'il reste alité.
Les tsukiyotake\Nsont rarement mortels.
Après, je pourrais aussi\Nl'emmener à l'hôpital en moto,
mais je le vois mal\Ns'accrocher à moi jusque là-bas.
Si ça t'inquiète autant,\Ntu pourrais demander
à quelqu'un de l'emmener, non ?
En effet...
Hé, Ran !\NÉcoute un peu ça !
On peut aller sur le plateau,\Nsi on reste calme !
Ça te dit de voir le tournage ?
- Oui, mais...\N- Allons-y !
Surtout que rester ici\Nne changera rien...
Bon, j'y vais, papa !\NSois sage, d'accord ?
Mais c'est...
l'épée magique
qui réduit les zombies en cendres\Ndont parlait Yôko.
La Zombie Blade !
Quoi ?\NQuelle est cette sensation ?
Je sens\Nquelque chose entrer en moi  !
Coupez !
OK ! Coupez !
Pas de bruit à signaler...
Et l'épée brillait comme il faut !
Même l'image est parfaite,\Npas vrai ?
C'est trop puissant !
Oui ! C'est vraiment super !
J'ai hâte de revoir cette scène\Ndans le film !
Euh... Moi, pas spécialement...
Les autres scènes\Nsont à tourner de nuit.
Il est un peu tôt,\Nmais on peut dîner.
Oui, bonne idée.
Dans ce cas, Masahachi...
tu peux sortir les repas du van ?
Mais où est passé Takashi ?
C'est bizarre. D'habitude, il vient\Ntoujours pinailler quand on tourne.
Vous voulez\Nqu'on aille le chercher ?
Il doit être\Nquelque part dans cette villa !
Ah, merci...
Avec toi, on se croirait\Nvraiment à l'époque de la fac !
Tu trouves ?
Si seulement\Nle président était encore là...
Tu l'as dit !
Enfin, en contrepartie,\Nc'est son frère à la réalisation.
Il doit s'en réjouir de là-haut !
Hé ! Où êtes-vous ?
Les autres vont manger, là !
Monsieur Harawaki !
C'est lourd ! Il pionce sûrement\Ndans une chambre...
On n'a pas le choix...\NOn les vérifie une par une...
Ouais...
Monsieur Harawaki !
Hé ! M'sieur ! Ça va ?
Merde ! Il ne respire plus !
Il a un truc dans la main !
C'est un portable !
Et c'est pas tout, regarde ça !
La caméra... est activée ?
Quoi ? Takashi est mort ?
Il s'est empoisonné ?
C'est ça.
Avec un poison de type cyanure...
Sa bouche sentait l'amande...
On a trouvé une bouteille d'eau
et un flacon de cyanure\Nde potassium sous son lit.
Le menton n'a pas encore subi\Nde rigidité cadavérique,
les lividités en forme de tâche\Nsont là, mais pas encore fixes.
La mort remonte donc\Nà entre 30 minutes et une heure.
Mais comment\Ntu peux savoir tout ça ?
Qui es-tu, en fait ?
Je m'appelle Heiji Hattori.
Dans le Kansai, certains m'appellent\N"le détective lycéen de l'ouest".
"Détective lycéen" ?
"De l'ouest" ?\NParce qu'il y en a un aussi à l'est ?
Bien sûr que oui !
Ce gamin\Nque vous avez en face de vous...
Il le connaît bien, c'est un lycéen\Ndu nom de Shinichi Kudô !
Si c'est de lui que tu parles,\NRan le connaît bien mieux !
- Pas vrai ?\N- Oui...
Mais, ce poison,\Non a pu le lui faire boire, non ?
Non, il l'a bu de lui-même.\NOn a même une vidéo.
- Une vidéo ?\N- Exact !
M. Harawaki est mort\Navec son portable dans la main.
La vidéo était dedans.
On le voit s'effondrer\Naprès avoir bu le poison.
Sacrée contre-plongée...
Oui. Il avait posé son portable\Nau sol, sur un paquet de cigarettes,
en le programmant pour que la caméra\Nse lance toute seule.
Là, vous voyez ?
Il verse le poison\Ndans sa bouteille d'eau.
Ensuite,\Nil avale ce poison d'un trait,
semble souffrir le martyr,
fait tomber\Nle flacon et la bouteille
et titube à reculons avant de perdre\Nl'équilibre devant son portable.
Après, je sais pas pourquoi,
mais il tend la main\Nvers son portable qui enregistre
pour le retourner.\NEnsuite, black-out.
Puis ç'a enregistré\Nun moment comme ça.
Et le fait qu'on entende nos voix\N50 minutes après
prouve que l'heure de la mort donnée\Nprécédemment concorde à peu près.
C'est vrai !\NOn entend bien ta voix !
- Pas vrai ?\N- Merde !
Il ne respire plus !
C'était la voix de Conan, là ?
On aurait dit Shinichi...
La cata !
Il m'imitait !
On tombe souvent\Nsur des crimes ensemble.
À force, il s'est mis\Nà me singer inconsciemment.
Il faut dire que ce gamin\Nm'idolâtre, après tout !
Oui ! Moi aussi, je veux devenir\Ndétective ! Comme toi, Heiji !
Vous vous entendez vraiment\Ncomme des frères, tous les deux.
C'est vrai, ça.
Hattori !
Merci d'avoir rattrapé le coup,\Ntu m'as sauvé !
Kudô...
Tu me revaudras ça, OK ?
Lui, alors... Il m'en veut encore\Nd'avoir enregistré sa "déclaration".
Mais pourquoi a-t-il filmé tout ça ?
Ça, je ne sais pas encore.
Par contre, aucun doute\Nau sujet du suicide.
Car dans le bloc-notes numérique\Nde son portable, j'ai trouvé
un texte sinistre\Ndigne d'un testament...
- Un texte...\N- Comment ça, "sinistres" ?
"Cher Jôji Naitô, mon vieil ami,
"Ce poison stoppera mon cœur\Net fera de moi
"un "défunt",\Ncomme on dit en ce bas monde.
"Seulement, mon âme restera\Ndans mon corps pour l'éternité.
"C'est à ce moment que,
"comme dans notre film\NLe Cortège des âmes,
"j'entraînerai dans notre monde\Ntous les vivants de cette villa."
Le Cortège des âmes ?
C'était écrit sur ce papier,\Ndans l'enveloppe
trouvée dans la poche\Ndu pantalon de M. Harawaki.
C'est le sous-titre\Nde votre film, non ?
Il devait l'annoncer plus tard.
C'est toujours M. Harawaki\Nqui choisissait ?
Oui. Selon lui,\Ncette tâche revenait au producteur.
Il décidait seul et glissait son idée\Ndans une enveloppe
qu'il ouvrait devant nous\Npour annoncer son choix.
Une fois, Masahachi a ouvert\Nune de ses enveloppes par mégarde...
Ça l'a mis en rage
au point qu'il a changé exprès\Nde sous-titre.
Dans ce cas,\Nc'est bien M. Harawaki qui a dû
écrire ce fameux texte\Nsur son portable.
Car ce papier est épais,\Non ne voit pas à travers.
Et aucune trace\Nd'ouverture ou d'humidité.
Mais moi, ce qui m'intrigue,\Nc'est ce nom en début de texte :
"Jôji Naitô"...
C'est qui, ce gars ?
On en a parlé\Navant d'entrer dans cette villa, non ?
C'était le président de notre club\Nde films d'horreur de la fac !
De plus,\Nc'était également mon frère cadet...
Il est mort\Nd'une façon très étrange...
Ce qui a peut-être\Ninfluencé Takashi, d'ailleurs.
Et de quelle manière\Nest mort cet homme ?
C'est arrivé il y a 8 ans.\NOn avait passé la nuit ici
afin de tourner un film\Npour le festival de la fac.
Ce serait mieux\Nqu'un film d'horreur, non ?
Une œuvre tournée par des amateurs\Nne donnera pas grand-chose.
Il vaut donc mieux surprendre\Nle public avec du suspense !
Encore une nouvelle "trouvaille"\Ndu président...
Mais le festival est proche !
En plus, on doit rendre\Nle matériel à ton frère !
Et l'idée d'un film de zombies\Nvenait de toi !
On ne renonce pas aux zombies\Npour autant.
L'assassin ne sera pas un zombie,
mais un vrai humain,\Npour dérouter le public.
Si vous n'y croyez pas,\Nje vais disparaître de cette pièce,
tout comme se volatiliserait\Nle corps d'un défunt
ressuscité en zombie.
Le président avait toujours\Ndes idées burlesques,
mais ses arguments\Nnous convainquaient souvent.
Tous les membres du club\Nont donc accepté sa proposition.
On voulait\Nqu'il nous prouve ses dires.
Je vois...
Et ensuite ?
Il nous a dit d'attendre 10 minutes.
Masahachi et moi sommes donc\Nsortis surveiller la fenêtre.
Quant à Takashi, Kyôko et moi,\Nnous étions postés devant la porte.
Et en revenant 10 minutes plus tard,
le président\Navait réellement disparu !
Plus aucune trace de lui !
- Vous aviez bien cherché ?\N- Bien sûr que oui !
Y compris sous le lit\Net dans l'armoire !
On avait même déplacé l'armoire
pour vérifier qu'aucun passage secret\Nne menait à la chambre voisine !
On s'est alors dit
qu'il avait pu sortir par la fenêtre
le temps que Masahachi et Ria\Nfassent le tour.
On l'a alors cherché dans le bois,\Nmais il n'y était pas...
Comme on avait hurlé son nom\Njusqu'à avoir la gorge sèche,
on a eu envie d'une bière.
On a donc cessé de le chercher\Npour aller boire en ville !
Takashi nous y avait tous conduits.
Ria est tombée malade\Net est restée alitée 3 jours.
Et en retournant à la villa\N4 jours plus tard,
on l'a retrouvé dans la même pièce,\Nassis en tailleur et mort de faim !
On aurait cru,
à voir son cou penché,\Nqu'il nous disait :
"Vous m'avez enfin trouvé..."

Halte !\NNe bouge plus !
N’approche pas !
N'y compte pas !
une toile noircie par le crime !
Tonton Kogorô va devoir surmonter\Nun de ses nombreux points faibles !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Talon d’Achille du détective" !
Quoi ?\NSon pistolet a disparu ?
Vous pouvez m’expliquer ça,\Ninspecteur ?
Quand on a arrêté le prévenu,
il n’avait ni pistolet\Nni couteau sur lui.
Euh... Pourtant...
Oui, cet homme a bien attaqué une banque\Nen faisant feu avec une arme.
Puis, il vous a également\Ntiré dessus pour s’enfuir
quand vous l’avez débusqué.
Donc...
Soit il a caché son arme,\Nsoit il l’a perdue.
C'est l'un ou l'autre.
C’est étrange !
On n’a rien retrouvé\Nnon plus en fouillant
la zone où a été arrêté cet homme.
- Conan !\N- Ran !
Je me suis fait\Nun sang d’encre, papa !
T'en fais pas,\Nj'ai qu'une égratignure !
Ouille !
Eh ben...
Ça pique...
Il a toujours eu peur des hauteurs,
et après cette histoire,
il doit être\Ndans un léger état de choc.
Enfin, d’après le médecin,\Nil retrouvera son état normal
s’il se repose\Net évite de sortir quelque temps.
Et merde !
Ça fait déjà 2 jours, pourtant !
C’est franchement indigne\Ndu grand détective Kogorô Môri !
Tiens ? C'est bizarre !
Papa !
Le médecin t’a conseillé\Nd’y aller mollo avec l’alcool !
Tu me gonfles !
Je le sais bien !
Je plaisante !
Taizô Sakaki\Nvient d'être libéré sous caution.
Son groupe\Nétant soupçonné de fraudes,
la prochaine audience...
Mais c'est...
Il a été touché !
Quelqu’un vient d'abattre M. Sakaki !
- Quoi ?\N- C’est pas vrai...
Merde... Ce flingue...
Allô ?\NAh, c’est toi, Môri ?
Désolé,\Nmais je dois aller sur les lieux, là.
Comment ?\NC’est l'arme du premier crime ?
Ça concorde !
Oui !
C’est effectivement le même pistolet !
Oui.
Il mettra un mois à s’en remettre,
mais vu la faible puissance\Nde ce calibre 22,
il y survivra.
Tu es sûr que ça ira, tonton ?
Ran était morte d'inquiétude,\Ntu sais ?
T'inquiète !\NTant que j'ai pas à grimper, ça roule.
Et puis, c'est mon affaire !
Je récupérerai ce flingue moi-même !
Je veux bien, mais...\NDéjà...
N’approche pas !
Y a-t-il un rapport\Nentre ce braqueur armé
et la personne sur qui on a tiré ?
Un rapport ?\NBien sûr que non !
Ce flingue est tombé entre les mains\Ndu coupable par hasard !
Sûrement à ce moment-là...
Dis...\NTu es sûr que vous étiez seuls
quand tu poursuivais le braqueur ?
Justement !\NC’est pour m’en souvenir
que je reviens sur les lieux...
Ah ! J’y pense !
Arrête-toi !
Oups ! Pardon !
Tu m’échapperas pas !
Mais je la vois mal\Nramasser l’arme...
Tu te souviens de son visage ?
Ou de ce qu'elle portait ?
Elle tenait...
un cabas...
et un sac plastique\Nde la supérette !
Tonton ! Regarde là-bas !
Vous la connaissez ?
C'est vrai ?
Ça doit être une de mes habituées.
- Son nom ?\N- Je ne le connais pas.
En tout cas, elle sort toujours\Nde cette résidence là-bas.
Tonton ! Regarde !
Cette plaque...
C’est la même moto !
Elle doit habiter\Ndans l’appartement 403.
Parfait ! On l’a retrouvée !
On ne prévient pas\Nl’inspecteur Megure ?
J'allais le faire ! Et qu’est-ce\Nque tu fiches ici, d’ailleurs ?
C’est dangereux, rentre ! Pigé ?
Inspecteur Megure ?\NIci Môri !
C’est parce que je m’inquiète que...
Il vient de me remarquer, en fait ?
Hé ! Je t’ai dit de rentrer !
C’est bon ! Dépêchons-nous !
Voyons voir...\NL’appartement 403...
Hé, toi !
Halte !
Tonton !
Cette odeur...
C'est les affaires...
du coupable !
J'y crois pas !
On l’a identifiée !
Izumi Onda, 26 ans.
Elle travaille\Ndans une imprimerie près d’ici.
Le mobile serait lié à son père
dont l’usine a fait faillite
après avoir lourdement investi\Ndans le groupe Sakaki.
Il s’est suicidé il y a 6 mois.
Sa mère est ensuite tombée malade
et l'a rejoint peu après.
Autre chose...
Quoi ?
Elle viserait d’autres personnes ?
- On est arrivés ?\N- Oui...
Ça va aller, tonton ?
Lâchez-moi !
- Bas les pattes !\N- Lâchez-moi, je vous dis !
Monsieur Shibasaki\Net madame Kadota ?
Qui êtes-vous ?
Vous vous croyez où ?
Désolés pour le dérangement !
Euh...
Personne n’a posé de questions
sur votre planning du jour,\Nà tout hasard ?
Si, d’après ce qu’a dit\Nnotre secrétaire.
Elle a pensé\Nà un appel de la presse...
Passé par un homme ou une femme ?
Elle disait que c’était\Nune voix de jeune femme.
Et vous voulez nous protéger\Nparce que vous nous croyez visés ?
Vous ne saisissez pas ?
Ce ne sera\Nabsolument pas nécessaire !
- Monsieur Môri... Conan...\N- Vous allez bien ?
Attends, toi !
Ça va, tonton ?
Et merde !
Takagi ! Chiba ! Et la suspecte ?
Rien du côté\Ndu déploiement d’urgence...
Vous feriez mieux de vous reposer !
On se charge de renforcer la garde !
Si la suspecte se montre,\Non l’arrêtera !
Hein ?
Un truc me chiffonne...
Mais quoi ?
Ça fait déjà 2 heures...
J'en ai ma claque !\NElle peut pas se magner ?
Dis... Pourquoi ne s’en est-elle pas\Nd’abord prise à ces deux-là ?
Elle a récupéré ce pistolet
2 jours avant la libération\Nsur caution de M. Sakaki.
Et la police\Nignorait qu’elle visait aussi
les deux autres à ce moment...
Elle a juste voulu\Ncommencer par le gros poisson !
Une minute...
la liberté sur caution\Nn’était pas encore décidée...
Bizarre, en effet.
D’ailleurs,\Nle "gros poisson" est toujours vivant.
Son tir de dissuasion\Nétait pourtant précis.
Mais elle a raté\Nsa cible principale...
Elle était à moto\Nau moment de tirer.
Espoir olympique ou pas,
ç’a dû la déstabiliser.
Les blessures étaient graves,\Nmais pas fatales pour autant...
Est-ce qu’on en resterait là\Nnormalement après un tel imprévu ?
Mais oui !
Donc, ces questions\Nsur le planning des acolytes
servaient à faire diversion,\Nc’est ça ?
Oui, ça me paraît évident.
C’était pour détourner\Nnotre attention afin de viser
sa cible première !
Celui qu’elle n’a pas encore\Nréduit au silence : Sakaki !
Où est passé M. Sakaki ?
Pour le moment, achète !
Ça se revendra vite sous peu...
Toi ?
Je vois...\NC’était donc toi...
Il faut que je t’élimine
pour pouvoir tourner la page\Net prendre un nouveau départ
Foutus ascenseurs...\NFaut pas être pressé.
- Tonton !\N- Ouais ?
T’es sérieux, là ?
À quel étage on est, là ?
Ça va, tonton ?
Évidemment !\NC’est rien du tout !
Je ne t'attends pas !
Reviens, gamin !\NC’est dangereux ! J'arrive !
Et merde...
Non...\NJe ne regarderai pas en bas...
Tonton !\NPas moyen de sortir par là !
Comment ?
T’aurais pu le dire plus tôt...
Cette porte...
Petite idiote !\NT'as cru que j’allais sortir tout seul ?
Légitime défense !\NTu chialeras en enfer !
Me sous-estimez pas !
Même si c'est haut...\NMême si j'ai peur...
Je suis...
le grand détective...
Kogorô Môri !
Tonton !
Bien joué, tonton !
Ne tirez pas !
Ne tirez pas !
Poussez-vous.\NOu vous aussi, je vous...
C’est fini.\NRenoncez, Izumi.
Non ! Arrêtez !
Si je ne peux pas me venger,\Nje n’ai plus qu’à mourir.
Je suis lamentable...
J’ai enfin compris
pourquoi vous avez épargné\Nles 2 autres.
Vous doutiez !
Ça craint...
Allô, inspecteur ?\NJ'ai besoin de vous, faites vite !
Vous aviez déjà renoncé\Nà votre vengeance
au moment où ce type\Na été arrêté, pas vrai ?
C’est le détective qui parle,\Nmais d’après moi,
vous faisiez vos courses\Nquand je vous ai croisée.
Surmontant colère et chagrin,
vous repreniez le cours de votre vie.\NJe me trompe ?
Mais au fond de vous,\Nvous hésitiez encore.
Et c'est pour ça qu'instinctivement\Nvous avez ramassé
le pistolet du braqueur.
Toutefois, vos doutes ont persisté.
Vous avez donc épargné ses acolytes.
Malheureusement,\Nl'annonce de la libération de Sakaki
a ravivé votre soif de vengeance.
Quand bien même,
à quoi bon vous supprimer ?\NÇa n'en vaut pas la peine.
Il y a autre chose, pas vrai ?
Ce ne serait pas plus plutôt\Nà cause d’une liaison avec lui ?
Orientez\Nde nouvelles fouilles là-dessus !
J'ai trouvé !
Takagi ?
Mais c'est...
Sacré détective...
Vous avez raison.
C’est en faisant confiance\Nau petit ami de leur fille...
que mon père...
et ma mère sont...
C'est à moi-même\Nque j'en veux le plus !
Mais tout ça ne serait pas\Narrivé sans ce pistolet
que j’aurais dû récupérer\Nl’autre jour.
Malheureux hasard ou pas,\Nje suis responsable de tout ça.
Si vous devez tirer, c’est sur moi !
Vous, vivez !
Tonton !
Merci...
Seulement...
C’est trop tard...
Arrêtez !
Tonton !
Tout juste !
Plus tard, Mme Kisaki a accepté\Nde défendre Izumi Onda au tribunal.
Et d’autres preuves\Ncontre le groupe d’escrocs ont permis
d’ouvrir une nouvelle enquête.

Hourra !
Je suis rétabli !
Mince...\NJ’étais pas encore guéri...
Non, tu as juste trop bu...
T'exagères, papa !
Le coin est vraiment top !
Vous êtes vraiment venu\Nau bon moment !
Sans toi collé à mes basques,\Nla balade aurait été parfaite !
C'est Ran qui m'a demandé de venir !
Elle voulait que je te surveille.
Pourquoi ça ?
Moi, je souhaitais juste\Nque Mlle Nakanishi me fasse visiter !
Vraiment ?
Discussion ? confidences\N? tête-à-tête torride ?
Rends-moi ça, morveux !
Sale voleur !
C'était par terre...
C'est quoi le "tête-à-tête torride"\Navec un cœur à côté ?
Ça, euh... C'est-à-dire que...
C'est tordant !
Vous avez repris\Ndu poil de la bête, on dirait !
C'est grâce à vous !
C'est plutôt rare\Nque tu sois utile à quelqu'un !
Une première !
Ah, crétin !
- Le feu est passé au vert !\N- Ah, oui !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Comment finira cette balade
où je fais office de gêneur ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Au tournant\Nd'une balade en amoureux" !
Ça remonte à 6 mois, c'est ça ?
Oui, j'étais tombé\Nsur cette affaire par hasard,
de passage à Haido-Kitamachi.
En fait, elle avait emménagé\Nil y a 3 mois de ça.
Et déjà à l'époque,\Nelle me répétait souvent
qu'elle voulait mourir.
J'étais sa voisine,\Net elle me le disait aussi.
Les témoignages\Nde la proprio et de Mlle Nakanishi
ainsi que le testament laissé\Nont corroboré le suicide.
Surtout que l'écriture du testament\Net celle du bail correspondaient.
Mais ce suicide a marqué\NMlle Nakanishi, sa voisine.
C'est ma faute !
Je n'ai pas réussi\Nà la dissuader de se suicider...
Cessez de vous blâmer !
Mais...
Car au final,\Nc'est l'intéressée qui a décidé.
Vous n'êtes pas responsable.
Si vous saviez\Ncomme ces paroles m'ont secourue !
D'où ma lettre de remerciement.
"J'aide à la pension de mon oncle\Net de ma tante dans ma région natale.
"C'est un bel endroit\Navec mer et montagne.
"Venez me voir\Nsi vous passez dans le coin."
Il ne s'est pas fait prier, le bougre !
Tu y vas fort...
La poisse !
Ç'avait bien roulé\Njusqu'ici, pourtant.
Mais pourquoi\Nle suicide de cette Kirisaki
vous a affectée à ce point ?
Ce n'était qu'une voisine...
C'est vrai, mais...
Elles s'entendaient très bien,\Nl'une et l'autre !
Comment le savez-vous ?
Parce que je suis retourné
à cette résidence,\Nil y a une semaine.
Pour prendre de vos nouvelles.
Mais vous aviez déjà déménagé.
C'était prévu depuis un moment.
Oui, la propriétaire me l'a dit.
Elle m'a aussi parlé de cet incendie.
Ah, ça...
Quel incendie ?
Un incendie s'était déclaré\Nà proximité de la résidence.
Au feu ! Au feu !
Au feu !
Au feu !
Un incendie ? Où ça ?
Vous voir sortir\Nde chez Mlle Kirisaki
l'avait bien surprise.
Oui, j'étais passée chez elle,
mais elle était sortie\Nsuite à un oubli.
Et vous étiez restée\Npour garder son domicile.
Vous aviez sympathisé au point\Nd'aller l'une chez l'autre...
Normal que le suicide de Mlle Kirisaki
vous ait fait un tel choc.
Fais gaffe, crétin !
C'est quoi, ce regard ?\NTu l'as vu celui-là ?
Même les mioches\Nne font plus ça de nos jours.
Je me demande\Nd'où pouvaient venir
ces envies de suicide\Nde Mlle Kirisaki ?
J'avais tenté de le savoir, en vain.
Il paraît qu'un homme\Nest passé le lendemain
de l'annonce du suicide.
C'est bien cette femme ?
En effet...
Saleté de mauvaise payeuse...
C'était donc ici,\Nsa dernière planque ?
En gros, fatiguée de fuir ses créanciers,\Nelle s'est suicidée.
Ah bon ? Je comprends enfin\Nmaintenant, c'est grâce à vous.
Euh, non... Il n'a fait\Nque paraphraser la proprio !
Et ce n'est pas tout !
Cela fait plus de 2 ans qu'elle utilisait\Nde faux noms pour se défiler.
"Mayuko Hayashi",\N"Miyuki Wada", "Kaori Inuyama"...
Ça n'arrêtait pas !
Jamais vu une culottée pareille !
Elle remboursait rien,\Nmais passait son temps au pachinko !
Elle utilisait des noms d'emprunt ?
Pourquoi avoir loué\Nsous son vrai nom, alors ?
Ça, je l'ignore...
En plus, tonton...
La personnalité de cette délurée
ne correspond pas vraiment
à celle décrite par les témoins.
Il s'agissait bien de Remi Kirisaki !
Sa famille a récupéré le corps\Naprès l'avoir identifié !
Pas de substitution possible, alors.
Amusant, ce petit.
Ce n'est qu'un gamin insolent !
Quoi ?\NIls procèdent à un contrôle ?
Désolé de vous ralentir.
Le coupable est moustachu et costaud
et s'est enfui en berline blanche !
C'est son portrait craché...
Veuillez sortir, sans résister !
Mais non, je...
Allô ?
La voiture a été abandonnée ?
Vous voyez ! Je suis Kogorô Môri,\Nle grand détective !
Le célèbre fin limier ?
Je suis désolé !
Jolie dérobade !
N'en rajoute pas, toi !
Quelle équipe !
Au moins 2 heures d'attente...
Je connais le patron.\NJe vais essayer de voir.
On peut aller ailleurs...
C'est ce type !
Il voulait te rendre la pareille ?
Tout ça pour ça ? Crétin...
Sacrée balade.
On t'a pris pour un braqueur...\NEt même le ciel s'y met...
C'est parce que tu as parlé\Nde cet appart !
Il est maudit, c'est sûr !
Comment ça ?
D'ordinaire,\Non passe par un agent immobilier.
Mais là, Remi Kirisaki\Navait vu directement avec la proprio
pour lui louer ce logement.
C'est cet appartement\Nqui l'a fait venir !
Si tu veux te suicider,\Nviens donc le faire ici !
C'est juste un hasard !
Kei a été visée aussi !
Elle a regagné sa région natale\Nil y a 6 mois, mais au départ,
c'était il y a 9 mois\Nqu'elle était censée rentrer ici.
Mais au dernier moment...
Mon oncle a décidé de retarder\Nl'ouverture de sa pension de 3 mois.
Tu seras sans emploi en rentrant...
Reste un trimestre de plus,\Nça ne me gêne pas.
Tu auras une nouvelle voisine.\NElle emménage demain.
Ah bon ? J'espère\Nque ce sera quelqu'un de bien.
Remi Kirisaki a emménagé\Njuste avant que Kei rallonge son bail
et s'est suicidée 3 mois après.
En gros, si tout\Ns'était passé comme prévu,
Kei n'aurait pas été liée\Nau triste suicide de sa voisine.
Mais elle a été retenue !
Cette résidence maudite a voulu\Nlui faire subir cette épreuve !
De quoi parlez-vous ?
De rien de spécial...
Et pour le restaurant ?
C'est bon !
J'ai dit au patron que c'était\Npour un précieux ami de Tokyo...
"Un précieux ami" ?
C'était un vrai délice !
Merci pour ce repas !
Monsieur Môri.
C'est ici\Nque j'aimerais vous conduire.
Un parc d'attractions ? Bonne idée !
Je vous recommande ceci !
Je vais chercher du thé.
Mais que fait une grande roue\Ndans une cambrousse pareille ?
Franchement,\Nc'est le top, cette balade !
C'est la pension où Kei travaille...
Mais, tout à l'heure...
Je ne comprends plus...
Il faisait pourtant si beau...
Ce n'est qu'une averse passagère !
J'espère...
Le soleil est revenu !
La vue après la pluie\Nest splendide !
Comme on dit,\N"après la pluie"...
Remi Kirisaki\Nétait quel genre de femme ?
Tu remets ça ?
Je t'ai déjà dit\Nque c'était une délurée !
Non, je parlais plutôt\Nde son apparence.
Elle avait\Nde longs cheveux permanentés.
- Des lunettes ?\N- Non, pas de lunettes.
Obèse ?
Non, plutôt mince.
Plus que vous ?
À peu près pareil.
Plus grande\Nou plus petite que vous ?
À peu près pareil aussi.\NMais pourquoi ?
C'est vrai, ça ?
Tu cherches quoi, gamin ?
Regardez, monsieur Môri !
Mais elle est gigantesque !
Plus d'erreur possible.
Ce suicide est sûrement...
Ce sale morveux a osé me la piquer !
Vous avez un petit ami ?
J'en ai eu un. Mais il est décédé,\Nil y a 3 ans de ça.
D'une maladie.
Tokyo me rappelle trop de choses.
D'où ma décision de rentrer au pays.
Enfin seuls !
Conan ne risque rien, tout seul ?
Non, et de toute façon,\Nil n'y a que 2 places.
Parc d'attractions\N? confidences
Allez !\NOn fait monter la température !
Tout va bien ?
Je pète la forme !\NEnfin, je crois...
Dans ce cas, quel est le mobile ?
Passons au meilleur.
La falaise de Shikabanezaki.
Enfin !
Soleil couchant\N? tête-à-tête torride ?
Rien de tel qu'une falaise\Npour finir en beauté !
Ça devait vraiment être grave\Npour en arriver là.
Tiens ? Ils l'ont attrapé ?
On dirait bien.
Encore désolé, mais on l'a eu.
Il n'était pas censé\Nêtre moustachu ?
J'en avais mis une fausse !
La ramène pas !
Il était costaud.
Déguisement ou pas,\Nimpossible de masquer sa carrure.
En effet...
Quoi ?
- Quoi qu'il en soit, direction la falaise !\N- Oui !
Cette beauté vous purifie le cœur !
C'est vrai.
Fini les mauvaises pensées !
Merci pour cette journée.
Non, c'est moi.
Merde ! Plus le temps de cogiter !
C'est lui qui conduit !
Plus le choix...
Direction Tokyo !
Pas moyen de rentrer comme ça !
Je reste dans le vague\Navec tous ces mystères !
Quels mystères ?
Vous avez retardé de 3 mois
la date de votre retour initial
juste avant l'arrivée\Nde Remi Kirisaki, non ?
En plus, elle avait vu elle-même\Navec la propriétaire
sans passer par une agence.
Et pourquoi avoir donné son vrai nom\Naprès 2 ans de cavale ?
Surtout que c'est grâce au bail\Nsigné de sa main
que l'écriture du testament\Na pu être attestée...
Et alors ? Où veux-tu en venir ?
Si la famille a identifié le corps,
c'est bien Remi Kirisaki\Nqui est morte, soit...
Mais la personnalité ne colle pas.
Lors de ce fameux incendie,
c'est Mlle Nakanishi\Nqui est sortie de chez Remi Kirisaki.
Mlle Nakanishi avait donc accès\Nau domicile de Mlle Kirisaki.
Seulement,\Nhormis la coiffure et les lunettes,
elles ont la même allure.
Et donc ? Accouche !
Je ne vois pas où est le mystère ?
Le plus étrange,\Nc'est la raison pour laquelle
vous avez retardé\Nvotre retour de 3 mois.
Parce que son oncle a repoussé\Nla date d'ouverture de sa pension !
Pourtant, regarde !
Il est écrit que l'oncle de Kei
avait prévu d'ouvrir cette pension\Navec sa femme il y a 10 ans,
le jour de leurs noces d'argent,\Net qu'il avait réussi.
Il n'a donc jamais repoussé
la date d'ouverture ?
Donc, si vous avez repoussé\Nvotre retour ici de 3 mois,
c'est par nécessité personnelle,\Nn'est-ce pas ?
Et vous savez comme moi\Nce qui s'est passé au cours de ces 3 mois.
Non ?
Mais quand on y pense,\Nça change tout...
Allô ?
Oui, jusqu'à ce début d'incendie,
j'ignorais que Mlles Nakanishi\Net Kirisaki étaient amies.
Pour cause, je ne les ai jamais vues\Nune seule fois ensemble.
Finalement...
C'est bien Remi Kirisaki\Nqui était pendue en face de chez vous,
mais elle n'y habitait pas.
Ou plutôt devrais-je dire : personne\Nn'habitait dans cet appartement.
Vous avez découvert\Nle pot aux roses.
Mais pourquoi\Navoir fait une chose pareille ?
Pour me venger d'il y a 3 ans.
J'avais un fiancé.
Natsuyuki Ogawa.
Ce jour-là,\Nje l'ai trouvé évanoui, chez lui.
J'ai aussitôt appelé une ambulance.
Mais elle n'a pas pu atteindre\Nl'appartement de mon fiancé
à cause d'une voiture mal garée.
Kei... Kei...
Je suis là ! Juste devant toi !
Mais il n'a pas pu arriver
à l'hôpital à temps...
En arrivant, l'ambulancier m'a dit\Nqu'il était déjà trop tard.
Et pourtant,
sans cette maudite voiture...
La cata, je te dis !
Ouais ! Le gros vent !
Il fallait que je parle\Nà la propriétaire du véhicule.
Mais cette femme...
Ce type était sûrement pas taillé\Npour vivre longtemps !
Pauvre cruche !
Il s'agissait de Remi Kirisaki,\Nn'est-ce pas ?
Elle s'est moquée\Nde votre fiancée et de vous,
qui veniez de le perdre.
Mais 3 ans plus tard,\Nvous êtes retombée sur elle.
Trois jours avant\Nque je m'apprête à revenir ici.
Ce faux nom prouvait\Nqu'elle avait des choses à cacher
et qu'elle n'était\Nqu'une mauvaise femme.
C'est ce qui vous a empêchée\Nde quitter Tokyo, c'est ça ?
Vous souhaitiez vous venger avant.
Oui.
Vous avez alors pensé\Nque pour la tuer sans risque,
maquiller sa mort en suicide\Nétait le mieux.
Puis,
vous avez brusquement\Nrepoussé votre départ,
vous êtes déguisée en Remi Kirisaki...
Pardon ?
Cet appart est libre, non ?
Vous avez loué la chambre voisine...
Tu auras une nouvelle voisine.\NElle emménage demain.
Ah bon ? J'espère\Nque ce sera quelqu'un de bien.
Vous avez joué votre rôle\Net celui de Mlle Kirisaki
dans la même résidence.
Je veux mourir...
Ne dites pas de bêtises, voyons !
Vous avez préparé le terrain\Npour faire croire à un suicide.
Mais le jour de ce fameux incendie...
Au feu ! Au feu !
Au feu !
Au feu !
Un incendie ? Où ça ?
Vous vous apprêtiez à rentrer\Naprès avoir enlevé votre déguisement.
Après avoir orchestré votre plan\Npendant 3 mois,
vous avez approché Remi Kirisaki.
Vous utilisez un faux nom,\Nmais vous êtes Remi Kirisaki.
Mais t'es qui, toi ?
J'aimerais vous parler un instant...
Sous un prétexte quelconque,\Nvous l'avez guidée vers l'appartement.
Vous avez maquillé sa mort\Net laissé un testament.
Vous avez téléphoné\Npour faire vider l'autre appartement
en prétextant au propriétaire\Nun brusque déménagement.
C'est bien cela.
Monsieur Môri.\NVous m'accompagnez...
au poste ?
D'accord.
Le soleil s'est bel et bien couché...
Même s'il se couche aujourd'hui,\Nil se relèvera à coup sûr demain !

Hé ! J'escortais une coupable !
Stop ! Puisque je vous dis\Nque je viens d'aider la police !
Finalement, on en revient\Ntoujours au même...
Hé ! Où tu comptes aller comme ça ?
On m'avait pas parlé de meurtres !
Je les avais prévenus.\NS'ils résistaient, ils mourraient.
Ils l'ont bien mérité.
Moi, je me retire de ce coup !
Ça, c'était pas prévu.
Tu violes notre contrat.
Traître...
Reçois ta sentence...
Hé ! Vous, là !
Que faites-vous ici ?
Le rideau se lève\Nsur le héros !
Il élucidera l'affaire\Navec brio !
Les Detective boys\Nsurprendront-ils les malfaiteurs ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La Disparition de Conan\Nau bord d'une falaise, 1re partie" !
Les cambrioleurs ont fini par tuer.
Se faisant appeler "Zorro",
le braqueur incendiaire\Net son gang ont fait 3 victimes.
Prévenu de l'incendie,\Nun agent de police sur place
a également été grièvement blessé.
D'après son collègue...
- La blague !\N- l'homme armé d'une arbalète...
C'est la 4e baraque\Nde célébrités qu'ils braquent !
Il a beau se faire appeler Zorro,
c'est un dangereux criminel endurci !
Ce n'est pas\Nparce que tu es en congés
qu'il faut boire autant\Ndès le midi, papa !
Je le sais bien, va !
Et l'autre, où il est passé ?
Le minus qui se la ramène toujours\Nen voyant ce genre d'infos...
Si c'est de Conan que tu parles,\Nil voyage avec ses amis.
Tu avais oublié ?
Je l'envie, ce gamin !\NIl ne s'inquiète de rien !
Tu peux parler, papa !\NToi aussi, tu vis sans souci !
Franchement,\Ntu parles d'un exemple !
Un, deux, trois !
Alors, Conan, tu as compris ?
An-mitsu, flan, riz à l'anguille...
C'est la bonne réponse !
Trop fort !\NComment t'as fait pour deviner ?
C'était plutôt évident...
Bon !\NOn passe aux matières préférées !
Ça aussi, c'est pas très dur...
On est bientôt arrivés, les enfants !
C'est magnifique !
Il faut être une célébrité\Npour loger dans un endroit pareil !
On aura de l'anguille\Npremier choix au repas !
Ça, je me le demande...
Malheureusement,
ici, on cuisine\Nses repas soi-même, Genta.
C'est pas vrai...
N'empêche, vous avez toujours\Nde ces relations, professeur...
Cette résidence secondaire,\Nc'est du luxe !
Vous connaissez pas plutôt quelqu'un\Nqui tient un resto d'anguilles ?
Du tout !
Soyez pas si direct !
Qu'y a-t-il, Ayumi ?
Hé ! C'est qui, ce gars ?
Il est vivant !
Sa blessure est grave,\Nmais il respire encore !
Ai, appelle une ambulance.
Quelle surprise, à peine arrivés !
Qui peut bien être cet homme ?\NEt que lui est-il arrivé ?
C'est une nouvelle affaire ?
C'est peut-être qu'un cambrioleur.
Il a pas réussi à entrer\Net il s'est blessé tout seul...
Oui, ce n'est pas impossible.
S'il a pu se tirer\Nà l'arbalète dans le bras.
Une arbalète ?
Ils en parlaient hier, non ?
Tiens ? Et Conan ?
Il était encore là à l'instant...
C'est cet homme qui l'a perdue ?
C'est quoi, ça ?
Sûrement des identifiants\Nou des mots de passe.
Ai...
Mais ils sont de types différents.
Tu vas en faire quoi ? La rendre ?
Oui, je pense.
Dis ce que tu veux aux autres.
Ce que je veux, hein...
Cette arbalète\Nfait penser au cambriolage d'hier...
Je comptais l'interroger,\Nmais c'est encore trop tôt...
Des rangers ?
Quoi ?
Ne reste plus\Nqu'à appeler la police...
L'inspecteur Megure ?
C'est donc bien lié\Nà l'affaire d'hier...
Mince !
Tiens ? Conan !
Un homme a fui par la fenêtre !
Il est derrière !
Quoi ?
C'est râpé...
Il nous a échappé.
On a trouvé ça\Ndans le dépôt d'ordures.
Le blessé était donc un complice
de ce cambrioleur surnommé Zorro ?
On dirait plutôt qu'il était payé\Npour participer à chaque gros coup.
Il pirate ou modifie les informations\Nde sécurité de ses cibles.
La police de Kanagawa a demandé
une vérification d'identité\Nd'un patient lui ressemblant.
D'où notre présence ici.
Ça te suffira ?
Merci beaucoup !
Je pourrai transmettre tout ça\Nà tonton Kogorô.
Isehara a disparu aussi ?
Comment ?
Lancez un avis de recherche !
Entendu !
Ah bon ?
Merci d'avoir pris la peine\Nde me contacter, inspecteur.
Un des cambrioleurs était là\Noù sont allés Conan et ses amis ?
Exact.
Il était blessé et se cachait\Ndans le jardin.
J'espère que ça ira avec Conan...
Ne t'inquiète pas, va.\NLes inspecteurs sont avec lui.
Je ne parlais pas de ça !
J'ai bien fait\Nde la photographier au cas où !
Voyons ça...
Bon sang, papa !\NTu vas arrêter de boire, oui ?
On y va !
Tu connais Conan, impossible\Nqu'il se tienne tranquille !
Je suis certaine\Nqu'il va prendre des risques !
Et alors ? On ne m'a pas demandé\Nd'enquêter sur cette affaire.
- Quoi ?\N- Moi,
- Kogorô Môri, le grand détective...\N- Suffit le blabla ! Debout !
On y va !
Parfait, je brûle.
Ce Conan, alors !\NIl n'est vraiment pas sympa !
Il pourrait partager\Nses informations avec nous !
Il n'est pas le seul\Nà faire partie des Detective boys !
En tout cas, moi, j'ai la dalle.
Tiens ?
Où est passé Conan ?
C'est bizarre...\NOn le voyait encore à l'instant !
Il commence à faire sombre...
J'espère que Conan ne risque rien...
Pense plutôt à nous...
Non ?
Euh...\NOn dirait qu'on est un peu perdus...
Nan ? Tu rigoles ?
On va faire comment pour le souper ?
Le souper !
Comme le soleil\Nse couche par là-bas,
la mer est de ce côté.
Vu qu'on sait encore\Nvers où s'orienter,
on pourra toujours rentrer après.
C'est vrai, Ai ?
Je te reconnais bien là !
On sera à l'heure pour souper ?
Oui.
Alors essayons de continuer un peu.
Si je poursuis\Ndans cette direction...
Je suis où, en fait ?
Le soleil se couche par là...
et la mer est de ce côté...
C'est quoi, cet endroit ?
Ah, c'est une grotte !
Le vent est salé ?
Donc...
Il y a une issue !
Ah ben non, en fait...
En tout cas,\Nc'est plutôt impressionnant...
Ah ! Mais c'est pas le moment\Nde faire un détour !
Je suis enfin revenu sur mes pas,\Nmais il fait carrément sombre...
Je me suis encore perdu ?
Rebroussons chemin...
Mais c'est...
Bingo !
Pauvre crétin !
On fait quoi maintenant, Zorro ?
C'est lui !
Épargnez-moi !
Pitié ! Je vous en supplie !
Pour ta femme et ton mioche ?
Sortez les violons !
Tu as parlé, hein.
Jamais de la vie !
Je te laisse choisir, alors.
Soit j'élimine\Nta femme et ton enfant,
soit tu te suicides ici, tout seul.
À toi de voir.
Alors ?
Qui va là ?
Isehara !
Par ici !
Qui es-tu ?
Conan Edogawa, je suis détective !
"Détective" ?
Où il est passé ?
Dépêchez-vous !
Un mioche ?
Fait chier !
Où ils sont passés ?
On va se faire tuer !
N'ayez pas peur. Ils n'ont pas\Nremarqué qu'on était là.
Je ne veux pas mourir !
Par ici !
Attendez !
Mais c'est...
Conan !
Conan ?
Conan !
Encore un verre... Ou non, deux...
J'ai comme un mauvais pressentiment.
Accélérez, s'il vous plaît !
Et toi, papa, réveille-toi !
Épargnez-moi ! Pitié !
T'as osé\Nnous faire perdre notre temps,
sale traître...
Crève !
Conan !
Oh ! C'est vous, professeur Agasa ?\NMerci d'être venu nous accueillir !
Il est arrivé malheur\Nà Conan et ses amis ?
Justement...
Les enfants\Nviennent de m'appeler...
Comment ?
Conan...
C'est pas vrai...
Ran !
Ran !

Un instant,\Nmonsieur le commissaire...
Je ne peux pas être d'accord !
Mme Tanaka.
Vous vous rendez compte ?
Le ravisseur a tout de même menacé
Que lui fera-t-il
s'il apprend qu'il y a\Ndes émetteurs "G.P..." truc
Vous ne pensez pas comme moi,\Nmadame ?
Si, mais...
Mme Tanaka.\NJe comprends votre réaction.
Nous voulons tout autant que vous
retrouver la petite Reina\Nsaine et sauve.
Votre aide nous fera avancer\Nvers la solution.
Suzuko,\Nfaites ce que vous dit le commissaire.
Entendu.
Vous êtes sérieux ?
Qui sait ce qu'il ferait à Reina,\Nsi je refusais ?
Je ne vous demande pas de refuser.
Remettez le sac sans rien dire.
Dis donc, commissaire !
C'est facile à dire,\Nquand c'est pas son pognon !
On parle de 100 millions, là !
On fait quoi s'il prend l'argent\Nsans relâcher ma fille, hein ?
Mais ce ravisseur\Nest aussi un être humain.
En voyant ma bonne volonté,\Nil la libérera !
Je me demande\Ns'il est bien raisonnable
d'envoyer la gouvernante\Nlivrer la rançon.
Je crains que le malfaiteur
lui fasse faire tout ce qu'il veut\Navant de la jeter.
Eh bien, j'y vais.
On compte sur vous !
Madame !
Vous avez un truc\Nsur la manche.
Merci.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
La rançon de l'otage échoue
dans un endroit inattendu.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Cent millions de yens à rattraper" !
Si vous voulez la récupérer vivante,\Nque Mme Suzuko Tanaka
vienne seule dans 2 heures,\Nc'est-à-dire à 10 h,
au parc central de Beika
avec 100 millions de yens.
Si vous prévenez la police,\Nje tuerai votre fille.
L'auto avance normalement.
Elle arrive dans 5 minutes.
Bien reçu.
Pour l'instant,\Npas d'individu au comportement louche.
Très bien,
je répète les consignes\Nà tout le monde...
Si le ravisseur se présente\Navec l'otage,
capturez-le et libérez l'enfant.
S'il vient tout seul,\Nsuivez-le à distance,
sans intervenir.
Sans intervenir ?
Et mes 100 millions, commissaire ?
Pas de panique, M. Saeki.
Chacun son métier...
Nous avons pris\Nles bonnes dispositions.
Faites-nous confiance.
Nous avons mis un émetteur\Ndans le sac contenant les 100 millions,
un autre dans la voiture\Net un troisième
sur la broche que Suzuko\Nporte à la poitrine.
Alors, quoi que puisse faire\Nle malfaiteur...
Allô ? Oui, c'est moi.
Oui, je viens d'arriver au parc.
Hein ?
Le nom et la date d'anniversaire\Nde sa prof de danse ?
Pourquoi le kidnappeur\Npeut-il bien demander ça ?
C'est pour vérifier qu'il s'agit bien\Nde la vraie Suzuko.
La prof de Reina\Ns'appelle Miyuki Ishikawa...
Et j'ai déjà entendu dire
qu'elle était née\Nle jour de la Saint-Valentin.
Le bac à sable ?
D'accord. Je dois creuser\Ndans le coin ouest, dites-vous ?
Dans le bac à sable ?
Ça y est,
je l'ai trouvé !
Oui. Il y a un plan.
À Haido, le terrain\Nd'une usine d'autos rasée ?
Le type a laissé un van\Navec un autre sac dedans
sur l'ancien terrain\Nd'une usine de voitures à Haido.
Suzuko doit y transvaser l'argent\Net continuer avec ce van.
Le malfaiteur doit se douter\Nque la police est au courant
et se méfier des émetteurs.
Purée !\NIl est malin, le gaillard !
Foncez tous à ce terrain\Net mettez des émetteurs
dans le van et dans le sac\Nque le malfaiteur a amenés là-bas.
Que ce soit fini à tout prix\Navant l'arrivée de Suzuko.
Cet ancien terrain d'usine,
c'est là ?
Hé, mais...
Il est trop dangereux\Nde s'approcher du véhicule !
Comment ? En quoi ?
Regardez !
La zone autour du véhicule\Nest totalement dégagée.
Nos agents seraient\Ntout de suite repérés !
Je vois.
Ne vous approchez pas du véhicule\Net attendez mes ordres !
On ne va plus pouvoir compter\Nsur les émetteurs de l'auto et du sac.
Tonton...
Comment le malfaiteur\Nveut-il transporter la rançon ?
C'est lourd, 100 millions de yens.
Lourd ?\N10 kg, tout au plus.
S'il a une voiture,\Nje vois pas le problème...
Mais si ce malfaiteur\Nse méfie des émetteurs,
il doit aussi se douter que la police\Na noté les numéros des billets.
Oui, je suppose...
Comme il y a\Ndes caméras de surveillance partout,
il sera vite identifié\Ns'il utilise ces billets.
Commissaire, ici Takagi.
Suzuko a mis l'argent\Ndans l'autre sac,
puis est partie avec le van.
Allô ?
Vous devez connaître\Nla bijouterie Matsubara, à Kuîn.
La bijouterie Matsubara\Ndu district de Kuîn ?
Oui, je la connais.
Achetez-y des diamants
avec tout l'argent de la rançon,
soit 100 millions de yens.
Que j'achète pour 100 millions\Nde diamants ?
Ah, d'accord...
Il veut changer les billets\Nen diamants.
On peut débarquer\Nà l'improviste
et acheter pour 100 millions de ¥\Nde diamants ?
Ne vous en faites pas.
10 diamants ont été commandés
au nom de M. Saeki.
C'est quoi, ce délire ?\NJ'ai jamais demandé ça, moi !
Je vous rappellerai plus tard.
Ce ravisseur a pensé à tout...
10 diamants,\Nça se cache dans les poches,
et ça s'échange\Ncontre des billets
dont la police n'aura pas\Nnoté les numéros.
Prévenons la bijouterie
elle ne doit pas\Nvendre les diamants.
Certainement pas.
Désobéir au criminel\Nserait trop risqué.
Quel abruti, ce Matsubara !
C'est pas comme si\Non s'était connus hier !
Il y a 100 millions en jeu !
Depuis le temps\Nque je suis son client...
Il lui aurait suffi d'un mot\Npour vérifier !
Faites bien attention...
Mes plus sincères amitiés\Nau président Saeki.
Merci infiniment.
Allô ?
Vous avez acheté les diams ?
Oui. 10 diamants\Ngros comme le bout du petit doigt.
Et maintenant ?
Roulez lentement\Nen direction de la rue Sakura,
et tournez à gauche au premier feu.
À gauche au premier feu,\Ndites-vous ?
Compris.
Qu'y a-t-il plus loin ?
La gare centrale de Tôto.
Une gare où convergent le métro,\Nla ligne TR et d'autres lignes de train...
Pour s'enfuir,\Nc'est pas le choix qui manque.
Il peut même prendre un autocar.
Tous à la gare centrale de Tôto !
On ne va plus pouvoir se fier\Nqu'aux informations de Suzuko.
Je ne vais pas à la gare centrale ?
Alors, où dois-je me rendre ?\NDites-le-moi !
Que se passe-t-il ?\NPourquoi êtes-vous si nerveuse ?
Pour rien...
Je veux juste revoir Reina\Nle plus tôt possible.
Vraiment ?\NMoi aussi, je veux la libérer
aussi vite que possible.
Seulement,
vous avez un micro sur vous,\NMme Tanaka...
Je le sais très bien...
Vous répétez\Npratiquement toutes mes phrases.
Au début, je croyais que c'était\Npour être sûre d'avoir bien compris,
mais cela semble être, en fait,
pour communiquer à la police \Ntous les détails de la situation.
Mais non, voyons ! Comme convenu,\Nnous n'avons pas alerté la police !
Votre broche ne renfermerait-elle pas\Nun micro miniature ?
Je l'avais remarqué depuis le début\Ngrâce à mes jumelles.
Si vous voulez récupérer Reina,
jetez ce truc par la fenêtre.
La police ne peut que gêner\Nle bon déroulement
de notre transaction.
Compris.
Suzuko !
C'est pas vrai ! Elle l'a cassé !
Et elle ne décroche pas.
Commissaire Megure !
Quoi ? Vous l'avez perdue de vue ?
Oui. Apparemment, le ravisseur\Navait amené à l'avance un vélo,
avec lequel Suzuko file\Ndans les ruelles.
C'est exactement\Nla situation que je craignais.
Elle veut tellement sauver l'otage
qu'elle a perdu\Ntoute capacité de jugement.
Ou a-t-elle pu emporter\Nces 100 millions de yens de diamants ?
Là où se cache le kidnappeur,\Npardi...
Et si Suzuko était sa complice ?
Alors, elle s'est sauvée\Navec 100 millions de yens en diamants,
et nous roulait depuis que la gosse\Na été enlevée hier ?
Ça paraît inimaginable...
Madame !
Le gamin !
Que fais-tu ici ?
Les diamants...
Où sont-ils ?
Je les ai mis dans une bouteille\Nà ruban rouge,
que j'ai laissé filer sur l'eau.
C'étaient les ordres du criminel ?
Oui. En venant sur cette jetée\Nqu'il m'avait indiquée,
j'ai trouvé une bouteille\Nornée d'un ruban rouge.
Et là, j'ai fait\Nce qu'il m'avait dit...
Et à part ça,\Nvous n'avez rien remarqué de spécial ?
Ah, si ! Sur cette bouteille\Nsoigneusement lavée,
il y avait des fourmis.
- Des fourmis ?\N- Oui, plein.
Madame.\NVous devriez appeler les policiers,
ils doivent s'inquiéter pour vous.
Oui, tu as raison.
Alors,
c'était donc ça ?
Reina ! Reina !
Champagne !
Quelle allégresse...
Vous avez quelque chose à fêter ?
Qu'est-ce que tu fais là, petit ?
Vous savez qu'il y a eu\Nun enlèvement, aujourd'hui ?
Ben, je crois qu'ils en ont parlé\Nà la télé.
Non, je pense qu'aucun media\Nne l'a mentionné.
Dans une bouteille\Njetée à la rivière ?
Oui, parfaitement.
Et la petite Reina est sauvée ?
Elle a été libérée en soirée.
Quel soulagement !\NSi, après la perte de la rançon,
Reina n'était même pas revenue...
Non, vous n'y êtes pas.
Regardez...
J'ai la bouteille\Nqui contient les diamants.
Et à l'intérieur,
il y a bien 10 diamants.
Mais c'est bizarre...
Pourquoi le malfaiteur\Na-t-il relâché Reina
sans avoir reçu les diamants ?
C'est vrai, ça.\NJe me le demande bien...
Et il y a autre chose d'étrange...
Avec 100 millions, on ne peut pas\Nacheter 10 diamants de cette taille.
Je parie que ce sont\Nde faux diamants.
Je vois...
Alors cette gouvernante, Suzuko,
a échangé les vrais avec des faux.
Elle doit être complice du ravisseur.\NC'est pour ça que Reina a été libérée.
Pas du tout.
Si Suzuko était de mèche\Navec le malfaiteur,
il n'y aurait eu aucun besoin\Nde se procurer ces faux.
Il lui aurait suffit de dire\Nqu'elle avait bien remis les diamants.
Tu n'as pas tort...
Alors, qui ça peut être ?
Arrêtez de jouer les innocents...
C'est vous qui avez vendu\Nces billes de verre pour 100 millions,
monsieur le bijoutier
Akira Matsubara.
Tu as perdu la tête ?
Certes, j'ai remis à cette Suzuko\Ndes diamants valant 100...
Deux raisons vous ont conduit\Nà choisir Suzuko pour livrer la rançon.
Premièrement :
son affection indéfectible\Npour la petite Reina.
Vous saviez que, pour sauver Reina,\Nelle ferait tout ce que vous lui diriez.
Seconde raison :
plutôt que le richissime M. Saeki\Nou son épouse,
qui auraient pu remarquer\Nque ces diamants étaient faux,
vous préfériez utiliser\Nla gouvernante Suzuko
qui, peu habituée\Nà voir de gros diamants,
ne risquait guère\Nde deviner la tromperie.
Après avoir vendu\Nces faux diamants,
vous avez ordonné à Suzuko
de les mettre dans cette bouteille\Net de les jeter à la rivière.
Car si jamais on\Ndécouvrait qu'ils étaient faux,
c'est vous qu'on aurait soupçonné.
Suzuko était trop remuée\Npour s'en apercevoir,
mais cette bouteille\Nest étrangement légère.
Même une bouteille normale
n'aurait sans doute pas\Nété récupérée dans l'eau
mais, pour vous approcher\Nau plus près du risque zéro,
vous avez utilisé celle-ci.
Un accessoire employé\Npour les films et les séries,
et constitué\Nde "verre en sucre".
Que cette bouteille spéciale\Nait fondu dans l'eau
ou se soit pulvérisée\Nen heurtant un obstacle,
les faux diamants devaient couler\Npour toujours au fond de la rivière.
Et ainsi, vous auriez pu dépenser\Nsans rougir les 100 millions de yens.
Après tout, vous les aviez gagnés\Nen toute honnêteté...
C'était un sacré plan...
La rançon d'un otage\Nse transmet habituellement
à la toute fin de l'opération
mais vous, vous l'avez reçue\Nau cours même du transport,
sous les yeux de la police.
Tu n'as pas la moindre preuve !
La preuve, c'est cette bouteille.
Comme ces bouteilles en sucre\Nont un usage limité
et se conservent mal,
on les fabrique une par une\Nà la main.
Alors, en cherchant où et comment\Ncelle-ci a été acquise,
on tombera normalement\Nsur votre nom.
Et puis,
si vous pensiez que ces faux diamants\Nfiniraient au fond de la rivière,
vous avez dû sans crainte
y laisser vos empreintes digitales.
Attends que j'explose\Ncette bouteille,
y aura plus de preuve !
Les voilà...
T'as la crève, gamin ?
J'ai comme des frissons...
Prends du sirop,\Net couvre-toi bien...
Entendu...
Au fait... Ce matin, en prenant\Ntes affaires pour les mettre à laver,
Ran a vu jaillir un petit poisson\Nde ta poche.
Tu n'as quand même pas\Nnagé dans la rivière, j'espère...
Mais non, ça va pas ?
Ah, je me disais bien...
Même avec ta petite tête\Nde gamin,
t'aurais jamais fait ça\Npar ce froid-là...
Et pourtant, je l'ai fait...
Tu vois cette rivière ?
Elle s'assèche\Nquand arrive cette saison...
Il est crade, ce pont !
Le garde-corps\Nest tout poussiéreux !
Bon,\Nde quoi tu voulais causer ?
J'ai quelque chose à te montrer\Nde l'autre côté du pont.
Franchement... t'es lourd !
J'ai à faire\Nà la galerie marchande, moi !
Désolé.\NÇa ne sera pas long...
Un souci, papy ?
Hé ! C'est quoi, ça ?
Je rêve ou quoi ?
une toile noircie par le crime !
L'ironie du sort scellera
l'affaire amorcée\Npar un jouet lumineux.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un étrange garçon" !
Dites...
Vous allez encore\Ntraquer les ovnis, ce soir ?
Évidemment ! Ça fait 2 jours\Nd'affilée qu'on y va !
Pour revenir bredouille, oui...
Raison de plus !\NCette fois, ce sera la bonne !
Pas vrai ?
Un ovni, hein...
J'en étais sûre...\NTu n'y crois pas, Conan !
On compte déjà 3 témoignages\Ndepuis le début du mois !
Et tous à proximité du pont Kometo !
Un engin doré aurait survolé la rivière\Nà une vitesse folle !
Exactement !
Quelqu'un y aurait même vu\Nun extraterrestre !
En tant que détectives,\Non doit enquêter !
C'est pas un boulot\Nde détective, ça...
Donc, on remet ça ce soir !
Ouais !
Regardez ! Le store\Ndes Jouets Nagai est levé !
Ils vont peut-être rouvrir !
Ça s'ouvre pas !
Il y a un bon moment\Nque ce magasin a fermé.
J'y suis venue plusieurs fois !
Il était tenu\Npar un vieux couple à l'air gentil.
Mais y avait pas grand-chose\Nd'intéressant dedans...
Ils ne vendaient\Nque des vieux jouets...
Hé ! Vous faites quoi, là ?\NOn y va !
Ouais...
Fais attention !\NTu as la main pleine de glace !
Ah... Excuse !
C'est tout collant !
Le binoclard était carrément\Nen extase devant cette locomotive !
Stop ! N'y touche pas !
Je l'ai fait tomber\Nà cause de toi...
Récupère plutôt du fric\Nen vendant cette boutique !
On a assez attendu comme ça !
D'accord.\NJe vais faire ça.
Vraiment ?
Oui, mais en contrepartie,
pourrais-tu\Nbrûler de l'encens sur cet autel ?
Tu me vois faire ça ?
OK. Je n'insisterai pas.
J'y pense !\NPrends cette bouteille.
Tu disais aimer l'alcool, pas vrai ?
T'es sûr ?\NC'est un scotch de qualité, non ?
Je l'ai acheté avec ma femme,\Nen Angleterre.
Mais comme je ne bois plus...
Merci bien !
Ça, c'est du bon !
Bon, je repasserai\Ndès que j'aurai la paperasse !
À plus !
Merde !\NCe sale gamin, alors !
Quoi ? Tu sors aussi ?
J'ai à te parler...
Tu peux m'accompagner ?
Tu veux me parler ?\NBon, comme tu veux...
Tu vois cette rivière ?
Elle s'assèche\Nquand arrive cette saison...
Il est crade, ce pont !
Le garde-corps\Nest tout poussiéreux !
Bon,\Nde quoi tu voulais causer ?
J'ai quelque chose à te montrer\Nde l'autre côté du pont.
Franchement... t'es lourd !
J'ai à faire\Nà la galerie marchande, moi !
Désolé.\NÇa ne sera pas long...
Par ici !\NC'était un ovni, j'en suis certain !
Il s'est envolé du pont\Navant d'atterrir !
Tu en es sûr ?\NJe n'ai rien vu, pourtant !
Moi non plus !
La lueur s'est éteinte\Ndans le coin...
Début des recherches !
Ouais !
C'était près du mur !
Quoi ? On parle d'un ovni, là !
C'est quoi, ça ?
Un boomerang ?
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Conan, attends !
N'approchez pas !
- Ai, préviens la police.\N- Compris !
La victime\Nest Tsutomu Ooshiro, 30 ans.
Il travaillait à Haido\Npour les Crédits Kuromaru.
Recouvreur\Nd'une agence véreuse...
Probablement...
D'après les caméras de surveillance
de la galerie marchande,
il a quitté la gare après 16 h\Npour se diriger par ici.
On pense qu'il est venu\Nrécupérer de l'argent à proximité.
Je vois...
D'après la scène,
sous l'effet de l'alcool, il a très bien pu\Ntomber accidentellement du pont.
Renseigne-toi\Nauprès des Crédits Kuromaru, demain.
Entendu.
Vous êtes donc venus ici\Npour voir un ovni,
- c'est bien ça ?\N- Oui !
Vous n'avez rien entendu d'étrange\Nou vu quelqu'un de bizarre ?
Bon boulot, les gars.\NÀ première vue,
c'est probablement un accident.
- Après une petite enquête...\N- Inspecteur Megure !
Dans son portefeuille,\Nil y a un bon de réduction
pour des ramen\Nqu'il a dû imprimer.
Oui, et alors ?
Pour qu'il se donne cette peine,
c'est qu'il devait en avoir envie,\Nde ces ramen Shinobiya.
Mais c'est bizarre...
Ce pont ne mène pas
à ce restaurant\Nde la galerie devant la gare...
Il avait sûrement l'intention\Nd'y aller un autre jour.
Non, car le bon n'est valable\Nque jusqu'à aujourd'hui.
C'est donc qu'il pensait y passer\Naprès avoir fini son travail...
Mais ça reste quand même étrange\Nqu'il soit passé par ici.
S'il avait terminé,
il n'aurait pas emprunté ce pont.
Et s'il n'avait pas fini sa journée,\Nil n'aurait pas bu.
Cette odeur...
Qui est-ce ?
Qui est-ce ?
Que fais-tu là à cette heure ?
En fait, j'habite tout près,
mais j'ai oublié ma clé\Net je suis coincé dehors.
Où sont tes parents ?
Ils sont sortis...
Je peux rester ici\Njusqu'à leur retour ?
Chez moi ?
Ça ne va pas être possible.
Quelqu'un est mort au pont Kometo.
Ah bon ?
D'où ces bruits de sirènes\Nde voitures de police...
Il paraît que c'est un meurtre !
Ce coin est devenu bien dangereux.
C'est d'accord. Entre.
Tu peux attendre ici quelque temps.
Merci !
Qu'est-ce que tu fais ?
Entre.
Ce boomerang lumineux\Nme rappelle des souvenirs !
On n'en voit plus du tout,\Nces derniers temps...
Elle est cassée ?
Oui. Elle était sur une étagère,\Nmais elle est tombée.
- Celle-ci ?\N- Tout à fait.
J'ai voulu la prendre mais ma main\Na glissé et je l'ai fait chuter.
Ah bon ?
Vous vivez tout seul ?
Oui, ma femme est décédée\Nl'année dernière...
Après une longue hospitalisation\Npour maladie grave.
Et vous êtes tout seul depuis ?
Oui.
Quelqu'un est venu, aujourd'hui ?
Non, personne.
Vous êtes resté ici\Ntoute la journée ?
Oui, je n'ai pas bougé de chez moi.
Qu'est-ce que tu fais, petit ?
Vous avez mal à l'épaule ?
Depuis à peu près 6 mois, oui...
Ça me fait très mal\Nquand je veux lever le bras.
Mais comment l'as-tu deviné ?
C'est grâce à ce placard...\NLe bas est nettoyé,
mais le haut\Nest couvert de poussière.
J'ai donc pensé\Nà un problème d'épaule.
Tu as tout à fait raison.
Nettoyer en hauteur\Nme fait trop mal.
Pas moyen de prendre\Nla locomotive, alors.
Cette étagère est assez haute.
Comment avez-vous fait\Navec votre épaule ?
C'est parce que j'ai forcé\Nqu'elle est tombée...
Et pourquoi\Navoir insisté à ce point ?
Pour rien en particulier.
J'ai été pris de nostalgie\Nà force de rester seul ici.
Pourtant, quelqu'un\Nest bien passé aujourd'hui.
Comment tu peux affirmer ça ?
Je ne mens pas, tu sais ?
Il y a des traces de cirage.
Un problème ?
Regardez le sol.\NIl y a des traces marron.
Ça, c'est du cirage.
J'y pense ! La victime du pont\Nportait aussi des chaussures marron !
Un assureur est passé ce midi.
C'est sûrement lui\Nqui a laissé ces traces.
Je l'ai renvoyé aussitôt\Nparce que ça ne m'intéressait pas.
C'est pour ça que je l'avais oublié.
Ces traces ont été faites\Nen posant les chaussures.
Donc, cet homme les a enlevées\Npour entrer chez vous.
Pourquoi le laisser entrer\Nsi vous n'étiez pas intéressé ?
Tes parents ne devraient plus\Ntarder à rentrer, petit...
Monsieur !\NSentez un peu ma main !
Ça commence à bien faire !
S'il vous plaît !
Ça sent la fraise, pas vrai ?
Oui, en effet...
Un copain a touché votre porte\Navec sa main pleine de glace.
Et comme je l'ai ouverte\Ntout à l'heure,
ma main sent la fraise.
Ah bon ?\NJe nettoierai ça demain matin.
On pouvait sentir la même odeur\Nsur la main de la victime.
Lui aussi est passé aujourd'hui...
Où veux-tu en venir, petit ?
À t'entendre, on me croirait\Nvraiment lié à l'affaire.
C'est le cas, non ?
C'est vous qui avez tué\Ncet homme, pas vrai ?
Je m'attendais à tout, sauf à ça...
Mais si ce que tu affirmes est vrai,
ça revient à dire\Nque tu es seul avec un meurtrier !
Tu n'as pas peur ?
Pas du tout !
Car pour moi, vous n'êtes pas\Nune mauvaise personne.
Quoi que tu puisses dire,
je ne me souviens\Navoir tué personne...
D'ailleurs, cet homme\Nest tombé par inadvertance, non ?
Vous avez lancé ce jouet du pont
puis fait tomber la victime\Nen profitant de l'effet de surprise.
Je ne pense pas qu'un boomerang\Npour enfant plane si bien.
Vous avez fait plusieurs essais\Nprès de la rivière.
Pour voir comment ce boomerang\Nbrillait et planait.
Des gens l'ont vu\Net ont cru que c'était un ovni.
Un ovni ?
La rumeur est même arrivée\Njusqu'à nous.
C'est d'un ridicule !
Et puis,\Nà quoi bon se donner tout ce mal
juste pour faire\Ntomber quelqu'un d'un pont ?
L'homme qui est mort était jeune
et de grand gabarit,\Nvous ne faisiez pas le poids.
Pire, votre épaule\Nvous empêchait de lever le bras.
Vous deviez donc le surprendre\Npour lui faire un croc-en-jambe !
Comment peux-tu affirmer\Nque j'ai fait ça ?
La rampe n'avait pas sali\Nle pantalon de la victime.
En revanche, ses mains\Nétaient noires de poussière.
Preuve qu'il s'est penché\Nen tenant la rampe.
Ça ne fait pas de moi\Nle coupable pour autant !
Je suis incapable\Nde commettre un meurtre !
Plus aucun magasin\Nne vend ce boomerang de nos jours,
mais il y en a plein ici !
Sans oublier la glace à la fraise...
Simple hasard...
Je ne sais rien du tout !
Alors pourquoi étiez-vous\Nau courant de la chute ?
Je n'ai parlé\Nque d'une victime près du pont.
C'est la première chose\Nqui vient à l'esprit !
Cet homme est tombé\Naprès avoir bu trop de scotch !
C'est évi...
Comment saviez-vous ce que la victime\Nétait en train de boire ?
Vous n'avez pas parlé de bière\Nou de whisky, mais de scotch.
Comme ça...
J'ai juste eu cette impression.
Il ne marche plus...
On dirait bien\Nqu'il manque une pièce.
Ça doit être un petit rouage...
Vous l'avez cherché ?
Bien sûr.
Dites. Essayez une nouvelle fois\Nde vous souvenir
de la chute de cette locomotive.
Ce rouage a dû tomber\Ndans une chaussure.
La police n'a pas l'air\Nde croire à un simple accident.
Je pense qu'elle découvrira vite\Nque la victime est passée ici.
En plus, si elle trouve le rouage\Ndans sa chaussure...
Ma femme, malade,\Na été longuement hospitalisée...
Ça nous a coûté une fortune...
J'ai fini par emprunter de l'argent
à des prêteurs véreux\Npour payer les frais.
L'homme mort en chutant du pont\Nétait un recouvreur.
Il m'en avait fait voir de belles.
Mais quoi qu'il me fasse,\Nje m'en fichais.
Car tout ça,\Nc'était pour ma femme.
Mais ce sale type
a osé aller la voir à l'hôpital\Npour la presser de rembourser.
Abattue, ma femme a vu son état\Nse détériorer brusquement.
Ses derniers mots
ont été : "Pardonne-moi..."
Je me souviens de toi !
Je me disais bien\Nt'avoir déjà vu quelque part.
Mais oui, tu étais passé\Ndans ma boutique à l'époque !
Qui l'a fait tomber ?
C'est pas moi !
C'est lui qui l'a fait chuter !
J'y suis pour rien, moi !\NDis pas n'importe quoi !
C'est pas n'importe quoi !
Tu vois ce marchepied\Net ces empreintes de pas ?
Le coupable l'a utilisé\Npour attraper la locomotive.
Ce sont des traces\Nde baskets de garçon.
On peut donc exclure les filles.
Les trois autres garçons\Nont tous des baskets.
Mais les traces sur le marchepied\Nsont humides et boueuses.
Cette terre\Nne provient pas de l'école...
Je sais !\NC'est celle du temple, derrière !
La terre sous tes chaussures\Nest sèche.
Ça doit être celle de l'école.
Tu es donc innocent, toi aussi.
Toi, tu es grand.
Tu n'avais pas besoin du marchepied.
Il ne reste donc...
plus que toi !
Hé ! Attends !
Vous ne le rattrapez pas ?
C'est inutile, il finira bien\Npar revenir de lui-même.
J'ai foi en ce petit.
Mais cette locomotive est cassée !
Il me suffira de la réparer, alors !
Pardon !
Ma défunte femme me parlait\Nsouvent de cette histoire.
Non, c'est impossible !
Tu n'as pas du tout changé\Nen 10 ans !
Comment est-ce...
S'il se livre maintenant,\Nla police en tiendra compte.
Venant de toi, c'est indulgent\Nenvers un coupable.
C'est vrai...

Entendu.
- Takagi, fonce chez M. Nagai.\N- Bien.
Satô,\Nenquête sur les Crédits Kuromaru.
Et ne laisse rien passer,\Nsi leurs méthodes sont crapuleuses !
Entendu !
Sur ce, monsieur Nagai,
vous allez m'accompagner au poste.
D'accord.
C'est un peu déplacé de ma part,\Nmais pourquoi vous être livré ?
Parce qu'un étrange garçon\Nm'est apparu.
Un étrange garçon ?
Oui, un enfant qui n'avait aucunement\Nchangé d'apparence en 10 ans...
En fait...
c'est peut-être ma femme\Nqui me l'a envoyé du paradis.
Sera s'est rapprochée de Haibara
car elle la suspecte d'avoir rajeuni.
Afin d'esquiver cette investigation,
nous avons décidé de suivre
le professeur Agasa
chez un expert en antiquités,\Naccompagné par Subaru.
Hélas...
M. Nishitsu !
M. Nishitsu !
Qu'y a-t-il ?
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
Ça alors !
Une grue !
Je dois appeler\Nune ambulance et la police !
Mince !\NMon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,\Nje reviens tout de suite !
C'est là !
C'est fou !
Trop tard, il est mort.
Conan...
Je ne vois aucun plateau.
Quoi ?
À quoi ça rime ?
Je vais tout d'abord inspecter\Nle dos du plateau de M. Tôjima.
Le propriétaire du plateau ensanglanté
sera notre principal suspect.
- Il y a une trace de sang !\N- Pardon ?
Je conteste ! Je suis innocent !
Allons, allons !
Vérifions les autres plateaux\Nafin d'être sûrs.
Incroyable...
Le dos de chacun porte\Nune trace de sang !
Comment l'expliquer ?
Aucune idée...
Le coupable a dû remarquer\Nla trace de sang au dos du plateau
et malin comme il est,
il a reproduit cette tache sanguine\Nsur les autres.
Le but était de brouiller les pistes.
Du sang cache le vrai plateau.
À l'aube d'une vérité et d'un mystère !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Plateau antique indissimulable\N(3e partie)
Messieurs !
Attendre plus longtemps\Nne fera pas avancer les choses !
C'est que...
Je me permets de prendre congé.
Je m'y oppose !
Les choses sont claires :
l'assassin qui a frappé M. Nishitsu\Nà la tête avec une lance,
puis l'a achevé en lui plantant\Ncette arme dans le dos
figure vraisemblablement\Nparmi vous trois !
Vous allez encore rester ici un moment.
Et jusqu'à quand, exactement ?
Aucun expert ne viendra aujourd'hui,
comment allez-vous\Ntrouver l'assassin ?
Encore un peu de patience,
nous avons fait appel à un expert\Nissu d'une autre région.
Inspecteur Megure !
Selon les femmes de ménage,
la victime prévoyait de montrer\Nce paquet à ses clients du jour
et de leur livrer\Nde surprenantes explications.
Peut-être nous aidera-t-il à résoudre\Nle problème du fameux plateau ?
Une inscription figure dessus.
Cette calligraphie est illisible.
Ah, c'est la boîte
de la petite assiette\Nque j'ai fait expertiser.
La boîte d'une assiette ?
Tout à fait. La partie\Navec l'inscription est un couvercle.
Faites-le glisser\Nvers le haut pour l'ouvrir.
Comme ceci ?
Effectivement, elle contient\Nune petite assiette antique.
Inspecteur...
Pourrais-je y jeter un œil ?
Je n'y vois pas d'inconvénient,\Nelle ne semble pas liée à cette affaire.
Merci.
Tiens ?
La peinture au dos s'est écaillée !
Il y a des sortes de fêlures.
Voilà qui est étrange.
Quand je l'ai trouvée,
elle n'était pas dans cet état.
J'ai saisi...
Professeur !
Quand vous avez retourné le plateau,
dans quelle position était\Nla grue sculptée ?
Laisse-moi réfléchir...
À mon avis...
comme ça !
Inspecteur Takagi !
Retournez à nouveau\Nles trois plateaux !
Encore ?
Retournez-les encore à l'horizontale.
C'est fait.
Inspecteur Chiba !
Oui, Conan ?
Est-ce que sur l'un des coussins...
Oui !
Une seule boîte était souillée\Nde sang à cet endroit.
J'y vois clair...
Je sais ce qu'il en est !
Nous aimerions nous en aller.
M'éterniser sur le lieu d'un meurtre\Nme donne la chair de poule.
Et puis, observez les tatamis !
Du sang a éclaboussé nos boîtes !
Laissez-nous repartir\Navec nos plateaux.
Vous reprendrez\Nl'interrogatoire un autre jour.
Patientez encore un peu !
Un expert plutôt compétent\Nen matière d'antiquités est en route.
"Plutôt compétent", dites-vous ?\NVous plaisantez ?
Si le plateau présent dans ma boîte\Nest certifié comme authentique,
on me soupçonnera\Nd'être l'assassin de M. Nishitsu !
Vous comptez confier une tâche\Naussi cruciale à un amateur ?
Je partage leur avis.
Je désire ardemment le vrai plateau,
mais pas au point\Nde commettre un meurtre.
Messieurs-dame !
Et si je vous disais
qu'il est possible d'identifier\Nle vrai plateau sans expert,
hein ?
Remémorez-vous vos paroles, Pr Agasa.
Frappé à la tête avec une lance,
M. Hôgen Nishitsu a désigné le vrai\Nplateau avec son doigt ensanglanté.
Exact.
M. Nishitsu a laissé\Nune trace de sang sur ce plateau
et quand vous l'avez retourné\Nlatéralement,
vous avez remarqué que le bec\Nde la grue sculptée
était orienté dans le même sens\Nque la trace de sang.
C'est bien ce qu'il m'a semblé.
Nous avons déjà procédé\Nà la vérification !
J'ai placé les plateaux\Navec la trace de sang vers le nord
et les ai retournés par le côté,
mais aucune grue\Nn'avait le bec indiquant le nord.
Je propose une nouvelle tentative !
Quand vous avez retourné le plateau,\Nle sang indiquait le nord-est.
Sur une horloge, ça correspond à 1 h 30.
Tout à fait.
Retournez à nouveau les plateaux\Nen vous basant là-dessus.
Cette fois-ci,
orientez les traces de sang vers 1 h 30.
En les retournant horizontalement...
Eh oui...\NEn les retournant dans cette position,
le seul plateau avec une grue\Ndont le bec indique 1 h 30
est celui qui provient\Nde votre boîte...
Eh oui...\NEn les retournant dans cette position,
le seul plateau avec une grue\Ndont le bec indique 1 h 30
est celui qui provient de votre boîte...
M. Motoyuki Tôjima !
Je suis perdu, là...
Tout à l'heure, aucun bec\Nn'était orienté dans le même sens
que les traces de sang...
Celles-ci\Nétaient orientées vers le nord.
Imaginons qu'une assiette\Nporte une trace.
En la retournant à l'horizontale,
si une marque se situe au même endroit,
on a alors tendance\Nà croire que ces traces
sont orientées du même côté,
chose exacte seulement\Nsi elles indiquent le nord.
Avant le geste du professeur,
la trace était au nord-est.
Sa position indiquant\N1 h 30 sur une horloge
signifie que le bec\Nde la grue marque 10 h 30.
S'il n'est pas orienté\Nvers le nord-ouest,
sa position différera\Nune fois retourné.
Alors en retournant le plateau\Navec la trace orientée au nord,
il était logique que le bec\Nne pointe pas dans cette direction.
Tout s'explique... En conclusion,
celui qui a assassiné M. Nishitsu
et placé le vrai plateau\Ndans sa propre boîte,
c'est M. Motoyuki Tôjima !
Pourquoi m'accusez-vous ?
Ce dénommé Agasa
a appris de la bouche de M. Nishitsu\Nquel était le vrai plateau.
On ne sait pas\Nsi le tueur en a eu vent !
Afin de perturber l'enquête,
le coupable a peut-être souillé\Nles autres plateaux,
puis les a simplement\Nremis dans leur boîte !
Du coup, la présence\Ndu vrai plateau dans ma boîte
signifie qu'il m'appartient\Ndepuis le début !
Cessez de débiter des âneries !
Vous êtes un mauvais perdant.
Mais...
Je suis d'accord !
Vous êtes vraiment un mauvais perdant !
Quoi ?
Les deux autres clients\Nn'en avaient pas la capacité !
De faire quoi, Conan ?
Rappelez-vous que l'assassin
a frappé l'expert à la tête\Navec cette longue et lourde lance.
Exact.
M. Chôno et Mme Sakamaki\Nmanquent de forces.
En brandissant une arme aussi lourde,
ils auraient titubé\Net fait crisser les tatamis,
ce qui aurait alerté M. Nishitsu.
Du bruit ?
Vous ne croyez pas ?
Ça me paraît plausible, oui...
Laisse-moi t'apprendre une chose,\Nmon petit.
L'appareil de M. Nishitsu\Nfonctionnait mal, vois-tu.
Alors même si le tueur avait fait\Ngrincer les tatamis en chancelant,
M. Nishitsu n'aurait rien remarqué !
D'où vous sortez ça ?
Comment vous savez\Nque son appareil était détraqué ?
Expliquez-nous.
Il vous l'aurait dit avant\Nque vous ne l'agressiez ?
Mais non, voyons...
Vous m'avez peut-être appelé ?
Si oui, toutes mes excuses.
Mon appareil auditif\Ns'est encore détraqué.
Nous avons appris\Npour le dysfonctionnement de l'appareil
grâce au mail du professeur, non ?
Exact.
Dans la demi-heure\Nprécédant notre arrivée ici,
M. Nishitsu n'a pas consulté\Nle mail du professeur.
S'il n'a pas entendu la notification,
c'est certainement dû au dérèglement\Nde son appareil auditif.
M. Tôjima...
Laissez-moi vous rafraîchir la mémoire.
Vous aviez déclaré ne pas savoir
qu'il portait un appareil auditif.
Étant donné qu'il conversait\Nnormalement avec vous tous,
vous seul connaissiez le vice\Nde l'appareil, comme Conan l'a expliqué.
Je ne comptais pas lui ôter la vie.
Une grosse somme est requise\Npour soigner ma fille gravement malade.
J'avais pour dernier espoir
ce plateau trouvé dans un entrepôt...
Mais deux autres clients\Nen avaient apporté des similaires.
Ne tenant plus en place,
je suis venu en 1er pour connaître\Nle résultat de l'expertise...
Regardez plutôt ça.
Contemplez\Ncette épaisseur et cet éclat !
Ce plateau en laque sculptée\Nest authentique !
Malheureusement,
il ne s'agit pas du vôtre.
Erreur...
Toutefois...
Ce plateau m'appartient !
5 000 000 yens...
C'est tout ce qu'il manquait\Npour l'opération de ma fille !
Votre plateau\Naurait largement fait l'affaire.
Les deux autres plateaux n'étaient pas\Ndes faux, mais plutôt des essais.
Durant sa jeunesse, un célèbre artiste
a dû sculpter ces splendeurs\Nen s'inspirant du vrai.
Ils n'égalent pas l'original,
mais doivent tout de même\Nvaloir des millions de yens.
Ça alors...
J'ai donc tué un homme pour rien ?
J'ai besoin de savoir !
Quelle boîte abrite le vrai plateau ?
Dans la mienne, j'espère !
À ce propos...
Quoi ?
Vous avez oublié\Ndans quelle boîte il était ?
Vraiment ?
Oui...
J'avoue avoir mis le vrai dans ma boîte.
Dans ce cas,\Nle plateau doit me revenir,
par respect pour mon grand âge.
Petit plaisantin !
Dites !
Je sais dans quelle boîte\Nse trouve le vrai.
C'est vrai, ça ?
Oui, c'est fastoche.
Quand M. Tôyama a frappé M. Nishitsu...
le sang a éclaboussé toutes les boîtes,
d'où le sang\Nsur les contenants et les plateaux.
Oui, tu as vu juste.
Réfléchissez bien.
Quand il a été frappé,
M. Nishitsu se trouvait\Ndevant le vrai plateau,
ce qui veut dire que sa boîte était vide\Nà ce moment-là.
À mon avis,
une large partie du coussin\Nde la boîte est ensanglantée.
Le propriétaire\Ndu vrai plateau est M. Chôno.
Hourra !
Comment vais-je\Nannoncer ça à mon patron ?
N'ayez crainte.
Je veux bien prêter mon plateau\Nà votre musée, si nécessaire.
Soyez raisonnable sur le prix !
Le résultat de l'expertise\Nde mon assiette reste une énigme.
Autant faire appel à un autre expert.
Cela ne sera pas nécessaire.
La réponse\Nest inscrite sur la boite.
Tu peux lire ces caractères ?
Oui.
"Qui cache trop rend apparent."
Plus on tente\Nde dissimuler quelque chose,
plus cela vire\Nau secret de Polichinelle.
Tel est le sens de ce proverbe.
Puisque que cette maxime\Nest signée "Kurisuke",
j'imagine que votre oncle
a recollé une petite assiette
qu'il avait involontairement brisée,
mais par crainte d'être démasqué,
il a repeint toute l'assiette\Navec une couleur identique.
La supercherie fut toutefois découverte,\Net il se prit un énorme savon.
Par la suite,
M. Kurisuke mit l'assiette\Ndans cette boîte et écrivit ce proverbe
en guise de leçon.
Si une partie\Nde la peinture est écaillée,
c'est parce que M. Nishitsu\Na passé du dissolvant sur l'assiette.
Voilà donc le fin mot de l'histoire...
En tout cas,
"qui cache trop rend apparent"...
Ce proverbe s'applique\Nparfaitement à vous deux !
Ma foi, je me suis bien éclatée !
À plus !
Je sens qu'on la reverra.\NJ'aimerais qu'elle nous lâche !
Quelle plaie !
C'est fâcheux.
Je la vois mal venir fréquemment.
J'ai réussi à faire diversion.
Qu'entends-tu\Npar "rétablir le cours du temps" ?
Le mot "rétablir" suggère\Nque quelque chose a déraillé.
Mais je sens\Nque ce n'est pas toi qui es concernée...
Ce ne sont pas tes oignons !
J'ai comme le sentiment
qu'elle aussi a un secret\Nqu'elle veut garder enfoui.
À ce propos...
Ne t'en fais pas.
J'ai une belle idée en tête.
J'aurai du mal à y croire\Ntant que je ne l'aurai pas vue.
Ce n'est pas ça...
Je voulais lui révéler que Mary,\Nla mère de Sera et la sienne,
avait ingéré l'APTX 4869
et rajeuni au point de retrouver
son corps de collégienne.
Mais en fait,\Nje voulais m'assurer
de l'identité de Mary.
Cette Anglaise à la fois intelligente\Net douée pour le combat
se fait appeler\Nla "sœur hors territoire".
Si on retire T, E et R de "sister",
qui veut dire "sœur" en anglais,
et supprime T, E et R,
l'abréviation de "territory",\Nqui signifie "territoire",
on obtient "SIS", autrement dit,
"Secret Intelligence Service",
aussi connu sous le nom de "MI6",
les services secrets britanniques.
Si elle m'a volontairement\Nindiqué l'appellation codée
"sœur hors territoire",
c'était pour me tester,
histoire de savoir si je peux être
un allié fiable et compétent ?
50-50 ?
Mon tic de langage ?
Oui, tu l'emploies de temps en temps,
ce "50-50".
Exact.
Ça vient de Tsutomu, ton père.
D'ailleurs,\Nton défunt frère aîné l'employait aussi.
Shûichi ?
Parle-moi plutôt de l'antidote.
Tu penses l'obtenir ?
Pas dans l'immédiat, non.
Je suis confrontée\Nà un drôle d'obstacle.
Un drôle d'obstacle ?
Oui.
C'est un étudiant qui vit\Nnon loin de chez le professeur.
Il t'intrigue tant que ça ?
On peut dire ça...
C'est 50-50.
Tu es toi aussi en tort.
Je me fais des idées...
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Ran pose pour un peintre,\Net une affaire se profile !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Ran Môri le Modèle
Un job comme modèle...
Non, c'est super intéressant !
Les peintres pro sont épatants !
Tu trouves ? Tant mieux, alors.
M. Kasuga ! Ran !\NQue diriez-vous d'une pause ?
Du thé vous attend !
Pourquoi pas.
Merci beaucoup !
Je devrais l'achever aujourd'hui,\Ncomme prévu.
Notre rencontre\Nétait placée sous le signe du destin !
Ce jour-là,\Nj'étais sorti faire les courses...
... quand le modèle\Nde mes rêves est apparu.
Dites !
Oui ?
Étonnamment,\Ntu ne connaissais pas M. Kasuga !
Euh... Comment dire...
Désolée, j'ignorais\Nque vous étiez un célèbre peintre...
Ce n'est rien ! Ça prouve\Nque j'ai encore du chemin à faire !
Ses œuvres sont spéciales !
Il arrive merveilleusement\Nà capter la subtilité...
Qu'est-ce que c'était ?
Tu exagères !
Cessez d'être aussi modeste !
Salut !
Bonjour !
Euh...
Je te présente Conan.
Il est venu voir l'achèvement\Ndu portrait de Ran.
Bonjour !
Bonjour.
Je suis Yoshio Komiyama,\Nle disciple de M. Kasuga.
Tu es fan de peinture, Conan ?
Oui !
Impossible de lui dire\Nque l'inquiétude m'a conduit ici.
Sur ce, je dois me mettre au travail.
Ah bon ?\NTu veux que je t'assiste ?
C'est gentil, mais ça ira.
M. Komiyama est son disciple\Ndepuis longtemps ?
Non, ce nouvel artiste\Nest ici depuis peu de temps.
Je pense qu'il est temps de reprendre.
Entendu, merci.
Mais avant ça,\Nje vais voir comment s'en sort Komiyama.
M. Kasuga vous accorde\Ntoute sa confiance !
J'en doute.
Pour lui, préserver la notion du temps\Nest le travail d'une assistante.
Pourquoi ?
Quand il a une inspiration,\Nil se concentre tellement dessus
qu'il perd souvent ses affaires.
C'est pour ça qu'il n'a rien sur lui,\Nmême pas une montre.
Belles couleurs.
Merci du compliment.
J'aimerais savoir une chose,\NM. Kasuga...
Pourquoi peignez-vous des portraits,\Nces temps-ci ?
Attends, ça te déplaît à toi aussi ?
J'ai parfois envie\Nde peindre pour le plaisir.
Vous m'avez mal compris...
C'est si soudain...
Et surtout,\Nseules des filles posent pour vous...
Avez-vous des critères de sélection ?
Non, j'ai repéré dans la rue\Nde parfaites inconnues.
Était-ce par intuition ?
Je vois...
Je n'accorde pas d'importance au modèle.
C'est juste un outil imaginatif.
Au final,\Nc'est mon tableau qui compte.
Cela dit, il existe une réalité\Nimpossible à transcender.
Trouvé !
Qui es-tu, petit ?
Bonjour ! Je m'appelle Conan Edogawa !\NJe suis venu visiter l'atelier !
Ah, d'accord.
Cette fois,\Nil n'est rien arrivé au modèle.
Écoute...
Il arrive des bricoles\Naux modèles qu'il engage.
Comment ça ?
Deux filles ont\Nprécédemment posé pour lui.
Dites-m'en plus.
Tiens ? Excusez-moi...
Conan est sorti\Nfaire un tour dans le jardin.
Toutes mes excuses !
Il a la fâcheuse habitude\Nde disparaître !
Avec ce temps radieux,\Nje comprends son envie de sortir.
Je vais me hâter d'achever\Nce tableau pour lui faire plaisir.
C'est ici.
Un souci ?
Non...\NQuelqu'un a assisté à la scène ?
Vous n'avez vu personne de suspect ?
Je crois que non.
Maintenant que j'y pense, j'ai aperçu\NM. Kasuga en me dirigeant ici.
Je ne suis pas formelle,\Nil était de dos.
Il regardait la rivière,\Nassis sur la berge.
C'est dans ce coin\Nqu'il m'a recrutée comme modèle.
J'ai juste pensé\Nqu'il venait souvent ici.
Ne t'inquiète pas.
En fait,
Riko n'apprécie pas que je peigne\Ndes portraits non lucratifs.
Vraiment ?
Elle n'est pas qu'une assistante,\Nelle est aussi mon manager.
Je dois être une plaie\Npour la gestionnaire de ma bourse.
J'en ai parfaitement conscience...
C'est ici.
Vous avez vu l'auteur du geste ?
Non, cette rue est déserte\Nla nuit venue.
Selon la police,\Nil n'y avait aucun témoin.
J'ai pour seul indice\Nun bruit émis par l'agresseur.
Un bruit ?
Oui, un cliquetis.
Ce bruit me semblait familier,
mais impossible de l'identifier.
Dommage...
Où avez-vous été recrutée\Ncomme modèle ?
Dans un café non loin d'ici.
D'ailleurs, j'ai vu M. Kasuga ici\Nle jour de l'agression.
Une fois le portrait fini,
je l'imaginais rentrer\Ndirectement chez lui,
mais il se rendait\Npeut-être dans ce café.
C'est un habitué du lieu.
En tout cas,\Nmon agression est une catastrophe.
Je fais partie du club d'athlétisme\Nde mon université.
Je risque de garder\Ndes séquelles de cette blessure.
Mon frère en a gros sur le cœur
et a juré de coincer le coupable.
Votre frère ?
Komiyama ?
Euh...
Désolé,\Nje cherchais du matériel de peinture.
Qui occupe cette pièce ?
C'était celle de feu\Nla femme de M. Kasuga.
Ah bon ?
Il n'y a pas de matériel ici.\NSors immédiatement.
D'accord.
Voici mon frère.
C'était donc ça !
Bon...
J'aimerais savoir une chose, Machiko...
J'ai fini.
Le jour de l'incident...
Je n'ai plus\Nqu'à le signer pour conclure.
Allez-y.
... c'est celui où\Nle tableau a été achevé ?
Merci d'avoir posé.
J'espère que tu es sûr de toi !
Sûr et certain !
Il y a six mois, M. Kasuga a perdu\Nsa femme dans un accident.
C'était un couple fusionnel.
M. Kasuga était si dévasté
qu'il n'entrait plus dans son atelier.
Mais quelque temps après,
il recruta subitement des modèles\Net repris le pinceau.
Seulement, ces deux modèles
furent attaqués\Nen rentrant de l'atelier...
Ça s'est produit le jour\Noù le tableau était achevé !
Soit aujourd'hui, pour celui de Ran !
Bordel !
Gamin !
- Fonce !\N- OK !
Ryûji Kasuga.
J'ai à te parler.
Qu'y a-t-il ?
Tu es l'agresseur de ma sœur !
En vérité,\Nje m'appelle Yoshio Nogami !
Je suis le frère de Machiko,\Nun de tes modèles !
En rentrant de cet atelier,
on l'a agressée\Net gravement blessée !
J'ai cherché sans relâche le coupable !
J'étais ici pour glaner des infos
et te surveiller !
Quelque temps après avoir atterri ici,
j'ai appris que ma sœur\Nn'était pas le seul modèle
à avoir subi une agression !
Aujourd'hui, en fouillant\Nune des pièces de l'atelier,
j'ai enfin compris ton mobile !
La perte soudaine\Nde ta femme t'a rendu fou !
Tu abordes des filles\Ndans des lieux chargés de souvenirs,
tu en fais des modèles
et une fois le tableau fini,\Ntu t'en prends à elles !
M. Kasuga, vous avez...
Tu te trompes !
Kasuga !\NTu vas me suivre au poste !
J'avoue qu'au fond de moi,\Nje peignais ma femme !
Je voulais perpétuer son souvenir...
C'est la vérité !
Je n'avais aucune raison\Nde violenter ces modèles !
Tu joues les innocents ?
Le rêve de ma sœur\Ns'est brisé par ta faute !
Hé ! Lâchez ça tout de suite !
Ouf, tu n'as rien !
Vous êtes Kogorô Môri !
Papa !
C'est ton père ?
Mais oui... "Môri" !
Je ne m'attendais pas à ce que\Nce détective soit sur ce dossier !
Et pourtant...
Mais...
J'étais juste...
J'étais simplement en train de...
Désolé, tonton !
J'ai beaucoup enquêté sur le lieu
où travaille ma fille adorée.
M. Komiyama...
Voici la réflexion que vous avez menée :
les agressions avaient\Npour cadre un lieu désert,
en rentrant de l'atelier.
Ceci signifie que le coupable\Nsuivait les modèles depuis l'atelier.
De ce fait,
vous avez supposé\Nqu'il travaillait dans cet endroit.
Exactement, et c'est Kasuga !
Comme vous le pensiez,
l'agresseur travaille bien ici,
mais ce n'est pas M. Kasuga.
Ce n'est pas moi !\NNe racontez pas de sottises !
Malheureusement, des preuves\Nvous incriminent, Mlle Riko Rokui.
J'avais moi aussi soupçonné\Nau départ M. Kasuga,
car à l'heure des faits,
les deux victimes\Nl'avaient aperçu dans les parages.
Le témoignage de Mlle Machiko Nogami,\Nla seconde victime,
a toutefois semé le doute en moi.
Elle avait entendu un bruit\Nlors de l'agression.
Oui...
M. Kasuga n'ayant jamais rien sur lui,
la victime n'aurait rien entendu.
Ce bruit, c'était un cliquetis.
Je présume qu'il s'agissait\Nde celui de crayons à dessin.
Vous, l'assistante d'un peintre,
en avez toujours sur vous.
C'est léger, comme preuve !
J'en ai une autre en réserve.
Et celle-ci est accablante.
Le poteau de l'escalier\Noù a chuté Ayu porte une marque.
Sa peinture était éraflée.
Au moment de pousser Ayu,
vous avez agrippé ce poteau.
Une partie du bracelet métallique\Nde votre montre
détonne de par sa couleur.
Sans compter qu'elle paraît neuve.
L'ayant abîmée durant votre méfait,
vous l'avez fait réparer à la hâte.
C'est parce que...
Un horloger confirmera\Ncertainement mes dires.
Dis-moi que c'est faux !
Une minute !\NPourquoi avez-vous fait ça ?
Ces modèles,
je les haïssais.
J'ai toujours été fan de M. Kasuga.
J'ai insisté pour être son assistante.
Être seule à ses côtés
quand il travaillait\Nme comblait de joie.
On m'a volé ce bonheur.
Pourquoi n'était-ce pas moi,\Nson modèle ?
Dévorée par la jalousie,
j'ai suivi ces filles...
Et ensuite...
C'est injuste.
Je refuse que des gens\Nne connaissant pas
M. Kasuga aient droit à leur portrait !
Mince !
M. Kasuga s'est confié à moi.
Il m'a dit que je serais\Nson dernier portrait.
Après ce tableau,
il voulait repeindre\Nsérieusement à vos côtés,
car vous êtes un pilier pour lui.
Impossible...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NRan Môri : Wakana Yamazaki
Kogorô Môri : Rikiya Koyama
C'est parti !
Trop forte !
Voilà donc son nouveau job...
Je suis faite pour ce travail !
Oui ! C'est important de choisir\Nsa propre voie !
L'affaire de meurtre\Nau sein du siège de Nichiuri TV
s'était muée en une série d'explosions.
Mais en aidant la police,\NHeiji Hattori et moi
avions décelé\Nl'effroyable plan du vrai coupable.
Seulement...
Hé, débile !\NQu'est-ce que tu filmes ?
Ce Ryôhei à qui Yonekura parle,\Nça doit être Suemura.
Si on a chacun...
Parfait !\NC'est réglé !
Oui ! Il faut vite prévenir\Nla police de Hyôgo.
Stop !
Regardez bien l'écran !
On les voit tous les quatre !
Qui est en train de filmer, alors ?
Les braqueurs étaient cinq...
Oui...
Ce qui signifie donc\Nqu'à proximité du dernier...
... doit déjà se trouver une bombe
qui pourrait exploser n'importe quand !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
L'affaire est à son apogée,\Nil faut trouver la dernière bombe !
Voici Détective Conan !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (4e partie) !
Ils sont allés interroger Ishizawa\Nà sa sortie de coma,
mais il n'est pas passé à table.
L'interrogatoire s'est passé de nuit\Net dans un hôpital,
c'était dur d'insister.
Autrement dit,\Nc'est à nous de jouer !
Ouais.\NEt tous les moyens seront bons.
Voilà !
Quoi ?\NTu ne veux pas passer l'audition ?
Non, c'est pas vraiment mon truc...
Mais pourquoi ?
C'est comme ça... Et puis,\Nje dois surveiller les enfants.
Tant pis, alors.
Surtout que Kudô a son mot à dire...
Tu te trompes totalement !
Mais moi, même seule, j'y participerai !
Je réussirai l'audition\Net je serrerai la main de Gomera !
Euh... Ça s'annonce difficile...
Masked Yaiber fera l'affaire, alors !
Ah, mais il faudrait peut-être y aller !
C'est vrai !
Bon, j'appelle les autres.\NOn ira à Harukas ensemble.
D'accord !
Maudit Heiji !
Alors, les gars ?
Du nouveau ?
Non, toujours rien.
Et passer après l'enquête poussée\Nde la police de Hyôgo
ne facilite rien...
Ça, je le sais parfaitement.
J'attends de vous\Nque vous vous surpassiez !
Écoutez bien !
Les braqueurs qu'on supposait quatre\Nétaient cinq en réalité.
Pire,\Nil est fort probable qu'une bombe
ait été posée\Nà proximité du cinquième !
Il reste forcément une piste.
Trouvez-la !
À vos ordres !
T'as l'air en forme !
T'es qui, toi ?
Il t'intéresse, cet article ?
Enfin, je peux comprendre...
Tes bombes tuent tes acolytes\Nles uns après les autres...
Envoyés par les flics...
C'est Yonekura qui t'a agressé\Net séquestré, pas vrai ?
Tu ferais mieux de te résigner\Net de tout raconter à la police.
Surtout qu'il te reste un complice...
Une de vos bombes\Nn'a pas encore explosé, n'est-ce pas ?
Dans ce cas, elle a dû être posée\Nprès de ton dernier acolyte...
Parle à la police et demande
- sa protection...\N- Non ! Je ne sais rien !
Allô ?\NQue se passe-t-il ?
Quoi ? Compris !\NJe reviens tout de suite !
C'est génial !
Tous les monstres de Gomera sont là !
Quel splendide spectacle !
- Allons voir là-bas !\N- D'accord !
C'est vrai qu'il y en a beaucoup !
Oui... En effet...
Heiji ne t'a pas recontactée ?
T'inquiète, c'est rien !\NJ'ai l'habitude !
J'ai une idée ! Prends-moi en photo\Navec mon portable !
Bravo !\NElles sont réussies !
Kazuha !
Merci pour aujourd'hui.
Voici M. Suzuki, c'est lui\Nqui présidera l'événement du jour.
C'est plutôt moi qui vous remercie !
Vous aviez déjà animé le gala\Npour l'annonce du film, non ?
Si... Encore désolé pour tout\Nce qui s'est passé ce jour-là...
Oublions ça... Je vais plutôt\Nvous montrer où sont la scène
et le vestiaire.
D'accord !
Chef !
On a enfin la preuve\Nqu'ils étaient bien cinq !
J'en étais sûr !
Il a été filmé par la vidéosurveillance.
- Hé !\N- Oui !
Voilà...
Ç'a été filmé à l'entrée
de la demeure des victimes.
Regardez bien ici.
Une montre au poignet droit ?
- C'est donc un gaucher...\N- Voilà.
À commencer par Yonekura,\Naucun des quatre braqueurs ne l'était.
C'est donc lui,\Nnotre cinquième larron...
La police de Hyôgo savait déjà
qu'il y avait un gaucher\Ndans cette bande de malfaiteurs,
mais cette information\Nn'a pas aidé à l'enquête.
Bon. Débusquez tous les gauchers\Ndans l'entourage des 4 braqueurs !
À vos ordres !
C'est moi, Katsuji !
Tu es là, pas vrai ?
Tu es seul, j'espère ?
Oui.
Vraiment ?
Oui.
Ishizawa a perdu ses parents\Ndans son enfance.
Il a été élevé avec Kôichi, son aîné\Nde 2 ans, dans un orphelinat de Kyoto.
Ce dernier a quitté l'orphelinat\Nà 16 ans, sans laisser de trace.
Suite à ça,\Nson cadet s'est enfui à son tour.
À 15 ans, Kôichi Ishizawa\Ns'est gravement blessé à la jambe droite
et a tendance à traîner un peu la patte.
Autre détail important,\NKôichi Ishizawa est gaucher.
Comment ?
Frangin !
On fait quoi ?
- On se casse, pardi !\N- Où ça ?
J'en sais rien !
Mais si on reste ici,
la police finira par se pointer.
Pourquoi\Ntu t'es pas barré plus tôt, alors ?
L'histoire avec Yonekura\Nest passée aux infos, non ?
J'ai déjà bien à faire\Navec mes créanciers !
Pas le temps de mater les infos !
En plus, on m'a coupé l'électricité !
Je vois...
Tout s'explique maintenant.
Qu'est-ce que vous fichez ici ?
On t'a juste pris en filature\Ndepuis l'hôpital.
Ton frère aîné\Nest le 5e de la bande, hein...
- Frangin...\N- Chiotte !
Dégage !
- Stop !\N- Cours, frangin !
- Frangin !\N- Lâche-moi !
Empêche-le de fuir, Kudô !
Merde !
Ménage-nous un peu !
Vous êtes coincé !
Putain...
Vous êtes nombreux
à être venus assister à l'annonce\Ndu film Gomera contre Masked Yaiber.
Je vous en remercie infiniment !
Avant de débuter,
je vous demanderai de bien vouloir\Néteindre vos téléphones portables.
Je vous prierai également\Nde ne pas filmer
ou prendre de photos.
Oui.\NSur la passerelle de Nishi-Amagi,
je compte sur vous.
Un mail ?
Il est de Kazuha.
On peut dire\Nqu'elle se la coule douce...
Un problème ?
Non, rien.
- Pardon, frangin.\N- Franchement,
si j'avais su,\Nj'aurais mieux fait d'aller bosser.
Désolé...
Hé, t'étais censé travailler, là ?
Ouais...
Je devais surveiller\Nun événement pour Yonekura.
Où ça ?
À Abeno Harukas.
C'était pour l'annonce d'un film,\Nje crois...
Quoi ?
C'est là que doivent être\NRan et les autres !
Oui.
Yonekura ne t'avait rien dit d'autre ?
Comme si j'allais m'en souvenir.
Réponds à ma question !\NDes vies sont en jeu !
- Je n'arrive pas à les joindre !\N- Merde !
Il ne m'a pas vraiment donné de détails.
Il m'a juste dit\Nde faire le pied de grue
devant des ballons de monstres.
C'est ça, ces ballons ?
Ouais, je pense.
Les lests étaient numérotés.
Et moi, j'étais censé me placer\Nentre les numéros 26 et 27.
- C'est ça !\N- Oui.
Il y a donc 2 bombes,\Nune dans le 26 et l'autre dans le 27 !
Elles sont probablement placées\Nà l'intérieur des lests.
Vous ne faites pas stopper l'événement ?
J'aimerais bien,
mais annoncer la présence des bombes\Npourrait créer la panique.
Ces explosifs\Nsont extrêmement instables.
La moindre secousse\Npourrait les faire exploser.
Autrement dit, on va devoir assurer\Njusqu'à l'arrivée des démineurs.
Grâce à vos encouragements,
Yaiber a réussi\Nà battre les monstres Joker !
Bien, avant de se dire au revoir,\Nremercions Yaiber bien fort !
Prêts, les enfants ?
Oui !
Merci, Masked Yaiber !
Merci !
On m'avait bien parlé\Nd'un costume à disposition...
Mais je dois vraiment porter ça ?
C'est quoi, ce délire ?
Il y en a tant que ça ?
Séparons-nous pour chercher !
- D'accord !\N- Compris !
Chiotte !\NOù peuvent-elles bien être ?
- Inspecteur !\N- Oui ?
Je veux vous aider !
Dans ce cas,
vérifiez s'il n'y a pas\Nd'autres ballons.
D'accord !
M. Ootaki !\NVous avez trouvé ?
Toujours pas, non.
Il y a trop de ballons...
Je l'ai !
Ici !\NC'est le n° 26 !
Bon, je l'ouvre.
Plus que 10 minutes...
Pas le temps d'attendre les démineurs...
C'est terrible !
Un ballon de Gomera et un de Yaiber
ont été transférés\Nsur la scène du 57e étage !
Comment ?
Mon frère aîné m'avait emmenée voir\NGomera au cinéma quand j'avais 3 ans
et je suis devenue une grande fan.
C'est pourquoi jouer\Ndans le film Gomera...
On fait quoi, Heiji ?
Pour commencer, foncez là-haut !
Kazuha et la fille de M. Môri y sont !
Nous, on fera notre possible.
Seulement...
Le public est nombreux !
Il faut des gens\Npour les mettre à l'abri !
Compris ! Seulement,\Nsi ça devient trop risqué, fuyez !
Oui, j'ai bien compris.
- Dépêchons-nous !\N- D'accord !
Vous, restez avec nous.\NJ'ai un service à vous demander.
Lequel ?
Et maintenant, la dernière participante.
La candidate n° 5.
- Originaire d'Osaka,\N- Courage, Kazuha !
Kazuha Tooyama !
- Et la musique ?\N- Il y a une panne ?
Que s'est-il passé ?
Kazuha...
Je suis désolé, cher public !
Suite à une panne matérielle,\Nnous allons marquer une pause.
Gomera et Yaiber vous attendent\Nactuellement dans le hall.
Allez tous leur serrer la main !
Euh... Qu'est-ce que ça signifie ?
Désolé, mais la situation est critique !
On m'a demandé de vous passer ceci.
Allô ?
- Kazuha !\N- Heiji ?
Écoute-moi calmement.
Il y a une bombe sur la scène où tu es.
Ran !
Dépêchons-nous !
Si on fait pas la queue,\Non arrivera trop tard !
Oui...
On y va !
Une bombe ?\NC'est une blague ou quoi ?
Il y a 2 ballons géants\Nsur la scène, non ?
Oui. Un ballon de Yaiber
et un autre de Gomera.
La bombe doit se trouver dans le lest
qui retient un de ces ballons, le n° 27.
Je l'ai !
C'est celui de Gomera,\Nil est numéroté "27".
Parfait !\NDézippe-le
et ouvre-le.
D'accord.\NAttends un instant.
- Alors ?\N- C'est OK...
Comme tous les fils\Nsont montés en by-pass,
il suffit juste\Nde les couper dans l'ordre.
Après,
il n'y aura plus\Nqu'à ôter le détonateur.
Compris.
Qu'y a-t-il, Kazuha ?
Non ! Pas moyen !\NJ'y arriverai jamais !
Calme-toi, Kazuha !
Laissons tomber et fuyons, d'accord ?
Abrutie !
Que deviendront les autres\Nsi on s'enfuit ?
On n'a plus le temps\Nde tous les mettre à l'abri !
Écoute, Kazuha.
Ootaki et les autres n'arriveront
peut-être pas à temps.
Moi, je ne peux pas te rejoindre\Nà cause de l'autre bombe.
Quoi ?\NIl y en a une aussi de ton côté ?
Ouais.
Tu es donc la seule à pouvoir agir.
Il faudra juste suivre mes instructions.
Tout ira bien !\NTu en es capable !
Je dois faire quoi ?
Passe en appel vidéo,\Net montre-moi la bombe.
D'accord !
- Appel vidéo...\N- Passe !
Je m'en occupe !
Ran !
J'avais vu juste.\NC'est le même modèle.
Bon, Kazuha.\NTu vois les petits ciseaux
que tu as toujours
dans ta trousse à couture ?
Tu vas couper les fils avec !
OK !\NC'est quand tu veux !
Parfait !
On commence par le noir.
Kazuha.\NC'est le noir en premier.
Je coupe d'abord le mien.\NSi rien ne se passe, tu m'imiteras.
J'y vais.
OK !\NCoupe le noir !
D'accord !
- C'est bon !\N- Parfait !
On enchaîne !
Ensuite, le jaune !
OK.\NNe reste plus que le fil principal.
Tu vois le cylindre creux\Nrelié au fil rouge ?
Dedans, il y a un cylindre plein
raccordé à un fil bleu et soutenu\Npar des barres en plastique noires.
Oui.
Extrais ce cylindre plein\Nsans toucher le creux qui l'entoure,
coupe le fil bleu et ce sera bon.
Commence d'abord par dévisser
les barres en plastique\Nqui le retiennent.
Impossible !
Qu'y a-t-il, Kazuha ?
Je n'ai pas de tournevis !
Je fais quoi ?
Tu n'en as pas un\Ndans ta trousse à couture ?
Bien sûr que non !
Bordel !\NOn y était presque, pourtant !
Ça craint !\NIl reste moins de 3 minutes !
Tu ne vois rien qui traîne
et qui ferait l'affaire ?
T'es marrant...
À moins d'avoir
un gros coup de bol...
C'est bon !\NJ'ai trouvé !
Vite, Kazuha !\NLe temps presse !
Pardonne-moi, Yaiber !
Tes ciseaux !
Coupe, Ran !
C'est terminé ?
Ça n'a pas explosé, donc oui.
Et pas un son pour dire que c'est bon ?
Non, c'est bel et bien fini.
Bien joué ! Je savais\Nque tu assurerais, Kazuha !
On a réussi !
Au fait, Kazuha...
Quoi ?
Il te va comme un gant,
ce costume.
Stop !\NNe regarde pas !

Leur nouveau siège\Nse fait détruire, en fait...
C'est magnifique, Conan.
C'est vrai !
Il y a déjà quelqu'un, on dirait.
Quoi ?
Je m'étais trompé ?
Ils ne sont quand même pas tous
aux toilettes...
Ça ressemble un peu
à cette histoire\Nde vaisseau fantôme...
Tu veux parler\Ndu mystère de la Mary Celeste ?
Ouais ! C'est ça !
"Le mystère de la Mary Celeste" ?
Oui, c'est une énigme non-élucidée
qui date du 19e siècle.
Il me semble
qu'on avait retrouvé\Nun vaisseau à la dérive
sans son équipage de 10 personnes\Nqui avait disparu.
Il restait de la soupe chaude
comme s'ils étaient encore\Nen plein repas.
C'est vrai que ça y ressemble.
Quoi ?
Chef Kuchiishi !
Courage !\NQue s'est-il passé ?
Papa...
Ran ! Appelle la police et le SAMU !
- D'accord !\N- Tonton ! Regarde !
Des traces de pas ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Malédiction et traces de pas...
Où sont passés les 5 clients ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le mystère du restaurant étoilé" !
Par chance,
votre blessure à la tête semble bénigne.
Pourriez-vous m'éclairer un peu,\Nmonsieur Kuchiishi ?
Oui...
Vous confirmez la présence\Nde cinq clients à cette table ?
Oui.
Des employés\Nde la société de négoce Onda
qui avaient réservé\Nil y a une semaine.
Je vois...
Inspecteur !
J'ai l'identité des cinq disparus.
À l'endroit des lunettes,
se trouvait Kôzô Kanô, 40 ans.
Le badge d'employé
trouvé dans la veste\Nsur la chaise voisine
Celui dans la sacoche\Navec le mouchoir à fleurs dessus
Devant le cendrier
était assis Tokurô Sahara, 35 ans.
Les informations du portable\Nposé à la dernière place
Ce sont tous des employés\Nde la Onda.
Cette page d'accueil
vient l'attester.
Vous confirmez, monsieur Kuchiishi ?
La société Onda ?
Ce nom me parle...
Oui, pas d'erreur possible.
M. Onda est injoignable.
On a envoyé l'unité de secteur\Nchez lui.
Inspecteur Takagi.
J'ai vu des photos
sur le portable en entrant.
C'étaient eux, non ?
Oui, tout à fait.
Ils devaient bien s'entendre,
car on les voit faire la fête ensemble\Ndans divers endroits.
Ils comptaient\Nse photographier ici aussi...
Les cinq étaient présents ici ?
Oui.
Ils sont venus en voiture\Nil y a une heure.
Environ 20 minutes\Navant notre arrivée.
Pourtant...
Et ensuite ?
Ils ont commencé à trinquer.
Moi, je suis retourné préparer.
Mais soudain, environ 15 minutes
après les hors-d'œuvre
et la soupe...
Vous n'avez pas vu le coupable ?
Non...
D'après votre récit,
ça pourrait bien être un des cinq.
Ce papier...
C'est une facture ratée ?
Dites, chef Kuchiishi !
C'est un tiramisu, ça, n'est-ce pas ?
En effet, oui...
Pourquoi était-elle la seule
à manger un gâteau ?
Certains clients
commencent par le dessert.
La dame assise ici\Ndoit adorer les mets sucrés, alors.
Sûrement, oui.
Ça, on s'en doute !
Ne touche à rien !
Désolé !
- Bon...\N- Autre chose !
Quelqu'un a cassé son verre\Nen trinquant ?
Euh...
Je ne pense pas, non.
Je l'aurais vu.
Et je l'aurais ramassé.
C'est vrai...\NEt la poubelle était vide...
Autre question !\NLa voiture dehors...
Ça suffit !
N'en fais pas qu'à ta tête !
Pardon...
On va attendre ici.
D'accord...
Mais c'est...
Comment ?
Entendu !
Inspecteur !
Ça concerne Onda !
L'entreprise a été soupçonnée
de contrebande de métaux précieux,
il y a 3 ans.
Un des managers s'est accusé de tout\Ndans un dernier message
avant de se suicider.
Oui, ça me dit quelque chose...
Ce serait le cas des cinq clients ?
Autre chose,\Ncelui qui s'est donné la mort
s'appelait "Keigo Kuchiishi".
Comment ?
Le même nom que le chef !
Inspecteur Megure !
J'ai trouvé ça sur son blog !
"Mes clients ont disparu" ?
Quoi ?
C'est fâcheux...
Vous ne pouvez pas faire ça...
Il a disparu !
Où est-il passé ?
Ce papier...
Chef Kuchiishi !
Non ?
Il a disparu dans le lac\Ncomme les cinq autres ?
C'est impossible !
Takagi ! Chiba !\NFaites sonder le lac !
Sur-le-champ !
À vos ordres !
J'avais vu juste...
Est-ce une bonne idée
de ne pas participer aux recherches ?
Ça ira !
L'inspecteur Megure\Na confié la sonde du lac à Takagi
et à la police du secteur.
N'empêche...
M. Môri t'a vraiment demandé\Nde fouiller ici ?
Bien sûr !
Et hop !
Regardez bien !
Tu n'as pas le droit, Conan !
Ce sont des preuves !
Vous voyez ?
Mais c'est... une carte !
Eh oui !
Si ça, c'est le lac,
le restaurant est ici
et l'arrivée, là.
On y est presque.
Ce caractère...
Oui, c'est le "ei" d'"Eigo".
Ça doit être sa signature.
Cet entrepôt doit donc lui appartenir.
Il y a du bruit !
Inspecteur ! Ouvrez !
D'accord !
Ces personnes...
Ce sont les cinq disparus !
Ils sont déchaussés.
Mais alors, ces traces de pas...
Oui, ce sont celles du chef.
C'est lui qui a tout manigancé.
Il s'est même blessé à la tête\Nlui-même...
Tonton Kogorô l'affirme.
Comment ?
Mais pourquoi ?
Et où est-il ?
Tonton a dit
que ces gens devraient le savoir.
Notre dernière rencontre remonte
aux funérailles de mon père.
Tu étais donc bien\Nle fils de Kuchiishi...
Mon père était un faible !
Vous l'avez convaincu...
Ou plutôt, manipulé\Npour qu'il s'accuse et se suicide !
Mais moi,
je ne suis pas comme lui !
Stop !
Vous tombez bien !\NAidez-moi !
Teruaki Onda,\NP.-D.G de la société du même nom ?
Inspecteur Megure, 1re division.
La police ?
Je vous attendais.
Vu que vous êtes ici,
vous avez résolu l'énigme.
Ah, euh... C'est-à-dire ?
Hé ! C'est sur ton ordre
qu'on est venus ici\Naprès avoir sauvé les cinq autres !
"Sauvé" ?
Oui.
On les a délivrés
et placés sous protection
pour qu'ils nous disent tout.
De quelle énigme parlait-il, Môri ?
Euh...
Je ne vois pas du tout...
Cette réaction...
Enfin !
Kogorô l'Endormi !
Veuillez m'excuser.
Laissez-moi éclaircir cette énigme.
Elle évoquait\Nune célèbre affaire irrésolue.
Mais quelqu'un m'a mis\Nla puce à l'oreille.
C'est Conan !
Eh oui !
En fait, le premier truc\Nqui m'a semblé bizarre,
c'est le tiramisu.
"Le tiramisu" ?
Exact !
Ce dessert se trouvait
près du mouchoir à fleurs de la femme.
Il n'y avait qu'un seul tiramisu
et le repas venait de commencer.
Le chef a expliqué\Nque certains clients
préféraient\Nmanger le dessert d'abord.
Mais ça ne collait pas.
Comment ça ?
La réponse\Nest sur une photo du portable.
On voit quelqu'un le faire
au cours d'anciennes soirées.
Et ce n'est pas Mlle Ekuni,
mais M. Iketani.
Comment ?
Autre chose.
Avec les mêmes personnes,
on finit par s'installer\Nau même endroit.
C'était exactement le cas\Nsur les photos.
Mais c'était différent, ce soir.
Des objets personnels
n'étaient pas placés au bon endroit.
Je ne te suis pas...
Quel était le but du chef ?
Il voulait que moi,
Kogorô Môri, je découvre la vérité
sur cette affaire.
Comment ?
S'il a laissé ces deux feuilles
qui formaient un plan
qui menait à l'entrepôt
où étaient retenus les cinq disparus,
c'était dans le même but.
Au début,
j'ai cru qu'il avait transporté
les cinq disparus
pour les séquestrer dans son entrepôt...
Ce n'est pas ça ?
Non, car si c'était le cas,
les effets personnels
seraient restés à leur place.
De plus,
comment expliquer
la tâche de vin\Net l'éclat de verre sur la veste ?
Vu qu'il n'y avait\Naucune trace de tout ça
dans la poubelle.
Donc...
Souvenez-vous, inspecteur.
Le repas a commencé
environ 20 minutes avant notre arrivée.
Seulement,\Nle capot du véhicule garé derrière
était chaud comme si on venait\Nde couper le moteur.
On a trouvé une table,
des chaises,\Nune bouteille et un verre brisé
dans l'entrepôt.
Je vois... Mais encore ?
Le chef les a attirés là-bas\Npour les séquestrer
dès le départ.
Monsieur Onda.
Vous semblez avoir organisé\Ndes fêtes un peu partout.
Les photos du portable montrent
des restaurants, un toit d'immeuble,\Nune cime de montagne,
une rivière, une île déserte...
Convoqués par vous,
vos employés ont dû entrer\Ndans l'entrepôt sans se méfier
et se mettre à trinquer...
De quoi parlez-vous ?
D'accord.\NMerci, inspecteur Takagi.
Tu avais juste, tonton.
Le vin dans l'entrepôt
correspond à la tâche\Nsur la veste au restaurant.
On a trouvé du somnifère dedans.
Et le portable contenait\Nun mail d'invitation de M. Onda.
Je ne me souviens pas\Nd'avoir envoyé ça !
C'est M. Kuchiishi qui l'a écrit !
Une fois les cinq endormis,
il les a déchaussés
et a pris leurs affaires
avant de regagner son restaurant\Navec leur voiture.
Pour faire croire à leur présence,
il a placé leurs affaires\Net servi leurs plats.
Ensuite, il a simulé\Ndes traces de pas vers le lac
pour faire croire à un suicide.
Il a affiché le mot "malédiction",
s'est blessé à la tête\Net a attendu notre arrivée.
Au passage, ces feuilles placardées
étaient un message pour M. Onda
utilisant le prénom\Nde votre père, non ?
Le prénom de son père ?
Son père s'appelait "Keigo Kuchiishi".
Combinés,
"kuchi"et "kei"
donnent "malédiction".
C'était peut-être\Nla signature de votre père.
La vôtre est similaire.
Autrement dit, Eigo,\Nle fils de Keigo,
pour venger son père,
a d'abord fait croire que les employés
étaient morts.
Il voulait piéger le président Onda,\Nqui se croyait en danger.
C'était ça, son réel objectif !
Comment ?
J'ai su où vous étiez
car vos employés\Nont deviné ce que vous feriez
quand ils ont appris\Nqui les avait séquestrés
et qu'ils me l'ont dit.
C'est votre registre d'entreprise.
Soit la preuve de l'innocence\Ndu père du chef Kuchiishi,
n'est-ce pas ?
Ça remonte à 2 semaines.
J'ai appris par hasard\Nqu'on avait piégé mon père.
Si ce registre refait surface,\Nje suis fichu.
Chut ! Tu parles trop fort !
Et il est hors de question\Nque je me suicide aussi !
Pareil,\Nje ne ferai pas comme l'autre.
Ce pauvre Kuchiishi...
Comment auraient-ils pu imaginer
qu'ils étaient chez le fils de celui
qu'ils avaient poussé au suicide.
J'ai d'abord pensé à me venger
en les tuant tous !
Mais là,
comme pour me dire d'attendre,
vous avez réservé chez moi.
J'ai alors changé d'avis.
Je devais laver l'honneur de mon père
en dénonçant leur crime.
Si j'étais aussi bon qu'on le disait,
je résoudrais l'énigme\Ngrâce à vos pistes,
trouverais cet endroit
et découvrirais leur méfait,\Nc'est ça ?
Bravo à vous !
Et merci infiniment.
Dès le lendemain, le registre
a permis d'arrêter le président Onda\Net ses cinq employés
et de laver l'honneur de Keigo,\Nle père du chef Kuchiishi.

Merci pour ce régal !
N'empêche que c'est dommage...
Ce resto étoilé était dur à réserver...
J'espère que le Cucina Eigo\Npourra rouvrir un jour...
Moi aussi...
Mais ces ramen étaient bons aussi !
Je suis repu !
Je suis repu ce coup-ci...
Coup-ci... Cucina...
Pas mal, hein ?
Elle est bien bonne !
OK, passons au comique suivant...
Bonjour, papa !
On ne t'a pas attendu pour manger.
L'assassin d'avant-hier
aurait été arrêté.
L'assassin d'avant-hier ?
Ah, celui de Tonkorochô ?
Mlle Hirose, la suspecte,
- a reconnu son crime...\N- Cette femme...
et subit un interrogatoire\Nau commissariat de Tonkorochô.
On attend d'autres informations.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
La jolie suspecte de la télé
fera réagir tonton étrangement.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Cadeau d'adieu" !
Que me veux-tu, Môri ?
Qu'y a-t-il de si important ?
Avant ça,
pourriez-vous\Nme raconter l'affaire en détail ?
Tout a commencé hier,\Nsamedi matin, donc.
On a découvert un corps\Nderrière le parc Tonkorochô.
Celui de Masaru Katsui,\Nassassiné vendredi.
Ce Katsui\Nétant un maître-chanteur invétéré,
on a pensé que l'assassin\Nétait une de ses victimes.
Et en enquêtant\Nsur les individus de notre liste...
Hier soir,\Nce Katsui est passé me voir
et m'a encore réclamé de l'argent !
Mais je n'en pouvais plus !
On l'a arrêtée car elle avait un mobile\Net a reconnu le crime.
Vous confirmez\Nque l'assassinat de ce Katsui
a bien eu lieu vendredi soir,\Nvers 20 heures ?
C'est l'heure à laquelle\Nsa montre s'est arrêtée.
On pense qu'elle a été cassée\Nlors du meurtre.
De plus,\NKatsui a été filmé vers 19 h 20
à son arrivée\Nà la gare de Tonkorochô
par une caméra de surveillance.
S'il a rencontré l'assassin\Net qu'il a été tué après ça...
... cette montre arrêtée sur 20 heures
indique donc l'heure du crime.
Dans ce cas,\Ncette femme n'est pas l'assassin.
- Quoi ?\N- Comment ?
Ce soir-là, vers 20 heures,\Nelle était à Beika !
Il n'est encore que 20 heures ?
Allez, c'est le week-end !
Encore un bar !
Quel beau brin de femme !
Tout va bien ?
Mademoiselle ?
Elle ne peut donc pas\Navoir commis ce meurtre.
Et ça,\Nparce qu'il faut près d'une heure
pour aller de Beika\Nà la scène de crime en voiture.
Inspecteur.
Pardon ? Je dois relever\Nmon bas de pantalon ?
Oui, la jambe gauche.\NC'est juste pour vérification.
C'était bien vous !
Je vous ai aperçue par hasard\Ndans le quartier de Beika,
vendredi soir, vers 20 heures.
Vous pouvez m'expliquer,\NMlle Hirose ?
Vous dites vrai...
Je me rendais dans un restaurant\Ndu quartier de Beika.
Mais après m'être fait mal,\Nj'ai renoncé à y aller.
Dites-moi plutôt pourquoi\Nvous avez menti au sujet du crime !
Disons...
que c'est parce que\Nje me suis identifiée à l'assassin.
Si Katsui l'avait fait chanter aussi,\Nil méritait bien que je le couvre.
Quoi qu'il en soit,\Nvotre alibi est solide.
Mais un faux aveu est une entrave\Nà l'exercice de la justice.
Ça ira pour cette fois.
Et puis, on a aussi eu tort\Nde vous arrêter trop vite.
Content pour vous !
Merci infiniment !
Mais de rien, voyons !
Et voilà, innocentée !
Elle a été relâchée dans la foulée.
Et tout ça,\Ngrâce à moi, son sauveur !
Elle est quand même un peu bizarre,\Ncette Junko Hirose...
Qui aurait l'idée\Nde s'accuser d'un crime à tort ?
Elle a quand même un mobile...
Mais aussi quelqu'un\Npour confirmer son alibi...
Le crime a pu être commis\Nà un autre horaire...
Elle peut avoir reculé l'heure de la montre\Naprès avoir tué Katsui.
Junko Hirose\Navait reconnu le meurtre !
Ça ne lui servait donc à rien\Nde modifier l'heure du crime !
C'est pas faux...
Attends, gamin !
Cette femme est innocente, point !
Mais tu ne trouves pas ça louche ?
Je vais enquêter !
J'apprendrai peut-être pourquoi\NMlle Hirose s'est déclarée coupable.
Dans ce cas,\Ncherche ce qui la relie avec Beika.
Car quand je l'ai aperçue,
elle n'avait pas l'air heureuse\Nd'aller se faire un resto.
Je dois trouver ce qu'elle était\Nvraiment venue y faire.
Je vois...\NMlle Hirose a donc menti.
Je ne la crois pas\Ncoupable pour autant.
Vous voulez prouver à Conan\Nque ses soupçons sont injustifiés ?
Oui. Et pour ça, le mieux\Nest d'arrêter le vrai coupable.
Voilà, c'est ici qu'on a trouvé\Nle corps de Masaru Katsui.
Ici ? Mais alors...
Il fallait le faire\Npour trouver un corps
caché à cet endroit.
La police a reçu\Nun appel anonyme d'une femme.
Tout s'explique !
Mais que venait faire cette femme\Ndans un endroit pareil ?
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
Si on fixe l'heure du crime\Nvers 20 heures,
c'est à cause de la montre cassée\Nde la victime, non ?
Exact.
On sait aussi que Katsui est arrivé\Nen station de Tonkorochô à 19 h 20.
Et ça concorde\Navec l'estimation du légiste
qui suppose que la mort\Nest survenue entre 19 et 21 heures.
Entre 19 et 21 heures ?
Si c'est le cas,
après avoir été aperçue\Nà Beika à 20 heures,
Mlle Hirose a pu vite revenir\Nà Tonkorochô vers 21 heures.
Elle avait juste le temps\Nde commettre ce crime.
Et elle a fait croire\Nqu'il avait eu lieu à 20 heures !
Elle se serait créé un alibi\Nà cet horaire, alors !
Un autre témoin\Nqui l'aurait vue "par hasard" !
Pourtant...
Avez-vous trouvé un indice\Nqui mène au vrai coupable ?
Non, rien du tout.
Katsui avait acheté\Ndeux paquets de cigarettes à la gare,
mais il n'en restait qu'un\Npas ouvert dans sa poche.
C'était un gros fumeur ?
Bref, on n'a aucune preuve\Npour l'instant...
Même si le timing est serré,\Nça reste possible !
T'es lourd, gamin !
C'est son jules qui vit à Beika ?
Enfin, son ex, pour être exacte.
Il s'appelle Atsurô Matsubayashi.
Il se serait fiancé avec la fille\Ndu directeur de son entreprise.
Junko Hirose aurait donc été larguée...
Mais comme je n'ai trouvé\Naucun autre lien avec Beika,
il se pourrait bien que Mlle Hirose\Nsoit allée le voir avant-hier soir.
Et voilà ! Elle avait un témoin\Npour prouver son autre alibi,
celui de 20 heures !
Tu penses à cet homme, c'est ça ?
De quoi vous parlez ?
De sa création d'alibi !
On peut imaginer\Nqu'elle a tenté d'utiliser son ex.
Elle aurait alors cité\NM. Matsubayashi
quand la police la soupçonnait,\Nc'est ça ?
Tout à fait !
C'est vrai, mais...
Je viens de comprendre !
Je sais pourquoi\NMlle Hirose s'est accusée !
Cette nuit-là, Mlle Hirose\Ns'est présentée chez M. Matsubayashi
pour se débarrasser des souvenirs d'elle\Nqui restaient encore chez lui.
Mais elle n'a pas pu\Nle dire à la police.
Pourquoi ?
Ça lui était impossible.
Mais pourquoi, bon sang ?
Parce que si elle l'avait dit,\Nla police aurait vérifié minutieusement.
Et la fiancée de M. Matsubayashi\Naurait pu apprendre
que ce dernier avait laissé entrer\NMlle Hirose, son ex, chez lui.
Sa fiancée risquait forcément\Nd'avoir des soupçons !
Voire même de rompre,\Ndans le pire des cas !
Et comme la fiancée est la fille\Ndu directeur de son entreprise,
M. Matsubayashi\Nn'y aurait même plus eu sa place.
Mlle Hirose a caché cette visite\Npour éviter tout ça à son ex !
Quitte à s'accuser à tort,
elle a voulu protéger\Nle bonheur de M. Matsubayashi.
Ce type parti avec une autre ?
Quand bien même !
Mlle Hirose\Naime toujours M. Matsubayashi !
Et ce choix de s'accuser\Nelle-même d'un meurtre,
c'était...
son cadeau d'adieu\Nà M. Matsubayashi !
T'es sûre de toi, Ran ?
Intéressant !
D'après toi, c'est une tentative\Nd'utiliser un ex comme alibi,
ou une triste histoire d'amour.
C'est ton hypothèse.
Si on va voir
ce fameux Matsubayashi,\Non saura aussitôt qui a raison !
Oui, avant-hier soir.
Elle ne risque pas,\Nvu qu'on est séparés !
Mais monsieur...
Ça suffit ! Ne revenez plus !
Vu sa réaction, on peut être sûrs\Nque Mlle Hirose est venue.
Seulement, vos raisonnements\Nne collent pas avec un type pareil.
C'est vrai...
On ne s'accuserait pas à tort\Npour protéger ce genre de goujat...
Et je le vois mal fournir un alibi\Nà Mlle Hirose si elle lui demandait.
Conclusion : elle ne pouvait pas\Nse créer d'alibi !
On dirait bien\Nque j'ai eu tort de la soupçonner.
Tu le reconnais enfin ?
Quoi qu'il en soit, ce sale type\Nne pense qu'à son intérêt !
Je plains Mlle Hirose...
Elle l'aimait réellement\Net avait confiance en lui...
Minute...\NSe pourrait-il que cette affaire...
Dis, tonton !
Comment a réagi Mlle Hirose
quand tu as témoigné\Npour son alibi ?
D'abord, elle a été surprise.\NEnsuite, elle a semblé troublée.
Puis elle a réfléchi\Navant de se réjouir.
Pourquoi ?
Pour rien.\NSimple vérification.
Si c'est ce que je pense,\Nil y aura forcément des traces !
Euh... Excusez-moi !
Mlle Hirose va déménager ?
Ah bon ?
Ce sac est à jeter ?
Je m'en occupe !
Merci ! Tu es un bon petit !
C'était vendredi soir.
Si elle a tout jeté ici,\Nça n'a pas été ramassé.
J'ai trouvé !
Pourquoi me demander\Nde revenir maintenant ?
Pourquoi m'avoir fait venir\Ndans un endroit pareil ?
Ça, on n'en sait rien non plus...
Désolé pour l'attente !
Pourquoi\Nnous avoir tous réunis ici, Môri ?
Quoi ?\NC'est vous qui m'avez appelé...
Monsieur Môri. L'examen\Ndu sachet remis par Conan
s'est bien révélé positif.
Mais où voulez-vous en venir ?
C'est quoi, ce truc ?\NJe n'ai jamais...
Vous étiez donc à bout,\Nmademoiselle Junko Hirose ?
Pardon ?
J'ignore comment, mais Masaru Katsui\Nvous a fait chanter tout ce temps.
Quant à votre ex, M. Matsubayashi,\Nil vous a quittée
pour courir\Naprès la fille de son patron.
De quoi je me mêle ?
Ensuite, quand Masaru Katsui\Nvous a réclamé de l'argent,
vous avez pensé\Nenvoyer dans l'autre monde
cet infâme maître-chanteur.
Mais on ne se défait pas\Nd'un meurtre comme ça.
Vous avez donc pris votre décision.
Si ce meurtre vous permettait\Nde faire d'une pierre deux coups,
ça en valait le sacrifice.
Alors vous êtes passée à l'acte.
Mais, monsieur Môri...
C'est toi qui l'as innocentée !
Vous aviez témoigné en ma faveur !
Le soir du meurtre,\Naprès 19 heures,
vous êtes allée à Beika\Nvoir M. Matsubayashi.
Qu'est-ce que tu me veux ?
Tu vas te marier, non ?
Il faut donc\Nque j'efface totalement ma trace.
Hé ! Arrête !\NJe veux pas de ça !
Sous un prétexte quelconque,\Nvous êtes entrée chez lui.
Puis Masaru Katsui\Ns'est montré à Tonkorochô.
Suite à votre appel...
À 20 heures, vous êtes sortie\Nde chez M. Matsubayashi
pour regagner Tonkorochô à la hâte.
C'est à ce moment\Nque je vous ai aperçue par hasard.
Vous avez ensuite conduit Masaru Katsui\Njusqu'au lieu du crime
et l'avez tué vers 21 heures.
Vous avez remonté sa montre d'une heure\Navant de la casser.
Le lendemain matin,\Nvous avez appelé la police anonymement
pour qu'elle découvre le corps.
Enfin, vous avez avoué le meurtre\Nà un enquêteur
pour parachever votre plan.
Hier soir,\Nce Katsui est passé me voir
et m'a encore réclamé de l'argent !
Mais je n'en pouvais plus...
Si la suspecte avait nié le crime,
on aurait remis en doute\Nl'heure de la montre.
Mais comme elle l'a reconnu,\Npersonne ne s'en est méfié.
En effet...
Mais pourquoi\Navoir fabriqué cet alibi
alors qu'elle pensait\Navouer son crime ?
Monsieur Matsubayashi.
Vous devez forcément\Navoir appris par les informations
que Mlle Hirose\Nétait soupçonnée de meurtre.
Vous saviez donc que le crime\Navait été commis vendredi à 20 h.
En somme, vous étiez le seul\Nà savoir que Mlle Hirose
ne pouvait avoir commis ce crime,\Nmais ne l'avez pas signalé.
Justement... Je comptais le faire...
Menteur !
Tu n'es vraiment pas du genre\Nà risquer ton futur mariage
avec la poule aux œufs d'or !
Son autre motivation\Npour le meurtre de Katsui,
c'était de faire que M. Matsubayashi\Nse sente coupable d'avoir envoyé
une innocente sous les barreaux.
Avec un casier vierge\Net le mobile qu'on lui savait,
une peine relativement courte\Nl'aurait attendue.
Et une fois purgée...
Tu as osé m'abandonner\Nalors que j'étais innocente...
Comment as-tu pu me laisser tomber ?
Chéri !\NQui est cette personne ?
Que raconte-t-elle ?\NExplique-moi !
Cette ruse orientant\Nl'heure du crime vers 20 h
était un cadeau d'adieu\Nfait à M. Matsubayashi
qui l'avait abandonnée égoïstement.
Par rancœur, bien sûr.
L'erreur de calcul\Nrésidait dans l'autre témoin.
Avec mon apparition.
D'où votre surprise,
votre embarras puis votre réflexion.
Vous vous êtes d'abord demandé\Ncomment réagir,
pour finalement\Nsauter sur l'occasion avec joie.
Et ça, parce qu'en dépit\Nd'une vengeance ratée,
vous pouviez échapper\Nà l'inculpation de meurtre.
Tout ça n'est que supposition.
Je n'ai plus revu ce maudit Katsui\Ndepuis des années !
Ce soir-là, Katsui est arrivé\Nà Tonkorochô à 19 h 20.
Où était-il jusqu'à 21 h,\Nl'heure à laquelle on l'a tué ?
Pour faire croire\Nqu'il avait été tué à 20 h,
vous deviez éviter à tout prix\Nque quelqu'un le voie.
Et la cachette la plus sûre était...
votre appartement.
Elle en met un temps !
Inspecteur Takagi, à vous !
Dans ce sac de supermarché,\Non a découvert 10 mégots
et un paquet contenant encore\N10 cigarettes non fumées.
Le tout avec les empreintes\Nde M. Katsui.
Enfin, on a trouvé les vôtres\Nsur ce sachet, Mlle Junko Hirose.
Autrement dit, Katsui attendait\Nvotre retour dans votre appartement.
Oui,\Npour que je l'élimine ensuite...
Je comptais bien utiliser ce crime
pour me venger de celui\Nque j'ai aimé, en qui j'ai cru
et qui m'a trahie sans vergogne,\Nje l'avoue.
Dans ce cas, Junko Hirose,
veuillez me suivre à nouveau.
Pauvre idiote !
Croyez-vous pouvoir en rire,\NM. Matsubayashi ?
Que penseront\Nvotre fiancée et son père
quand les médias détailleront\Nle crime de Mlle Hirose ?

Arrêtée une seconde fois,\NJunko Hirose a reconnu son crime.
Au final, c'est toi\Nqui avais raison, Conan.
C'est un hasard !
Ouais ! Il a juste eu\Nun coup de bol, c'est tout !
Rien à voir avec moi,\Nmais alors rien du tout !
C'est le jour et la nuit !
Oui, le jour et la nuit !
Qu'est-ce qu'il m'énerve, ce type...
Nan ? C’est pas vrai ?
Mais alors...\NSi Shinichi a deviné pour le badge,
c’est parce qu’il avait tout vu ?\NIl a fait semblant, c’est ça ?
Possible.
Dire que j'avais crié :
Tu es incroyable !
parce qu’il m’avait bluffée...
Je m’étais emballée\Npour rien, en fait...
Il voulait juste se faire mousser\Ndevant une fillette, va.
Et on dirait qu’il voulait aussi\Nte sauver des 3 petits tyrans.
Idiote !
Ce que j’ai vu ce jour-là,
c’est une pauvre petite\Nà qui on avait pris un truc
et qu’on avait traitée d’intruse.
C’est pour ça qu’à cet instant,
j’ai été réellement excité\Npour la première fois
à l’idée d’élucider une énigme.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Derrière les "Cerisiers"
et les larmes se cache un complot.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Souvenirs du groupe des Cerisiers\N(Le petit Shinichi)" !
Bon, je passerai par la librairie\Navant d’amener Shinichi. Ne bouge pas.
N’oublie pas\Nton chapeau et tes lunettes.
Mieux vaut rester incognito.
Allez, Shinichi ! On y va !
Shinichi !
Où es-tu encore passé ?
"Une déduction dénuée de transitions
"et faisant écho au point\Nde départ et à la conclusion
"pourra produire un effet surprenant,\Nbien que peut-être factice."
Trouvé !
À quoi tu joues, encore ?
Je n’avais pas\Nencore terminé le livre !
C’est aujourd’hui\Nque tu entres à la crèche !
Je n’ai pas envie d’y aller !
Et puis, à force de lire\Ndans des endroits sombres,
tu vas finir binoclard,\Ncomme ton père !
Moi, porter des lunettes ?\NJamais de la vie !
- C’est Yukiko Fujimine !\N- Quoi ?
Bizarre...
J’ai un chapeau\Net des lunettes, pourtant.
À quoi bon, si c’est un chapeau d’actrice\Net des lunettes de soleil ?
Tiens, voici le badge\Nen forme de fleur de cerisier.
Et maintenant,\Narrête de me voler la vedette.
Bien reçu !
Shinichi,\Ntu accroches ça, et on file !
J'ai compris...
Bien, madame.\NJ’ai une autre question
Œufs, pâtes de sarrasin\Nou fromage, par exemple.
Non, rien de spécial.
Mais il ne mange pas de raisin,\Nrien à faire...
Voyons voir...
Où se trouve la bibliothèque ?
Nan ? C’est sérieux ?
Il n’y a pas de bibliothèque ici ?
Ah,\Nils dorment alignés, c'est tout...
J’ai cru voir une morgue,
comme dans le film de l’autre jour.
Cette rangée,\Nc’est le groupe des "Pommes".
La suivante,\Nc’est celle du groupe des "Tulipes".
Et celle du dessus, c’est le groupe
des "Cerisiers".
C’est bien, vous êtes de bons petits.
Tiens ? C'est elle...
C’est celle à qui\Non avait pris un truc...
C’est la seule à ne pas avoir\Nde badge sur son tablier,
c’est ça qu’on lui a pris.
Qu'est-ce qu'elle est en train\Nde faire ?
Minute !\NJ’ai déjà vu cette façon de plier.
Ça ressemble
à ce que papa fait\Npour l'étoile du sapin de Noël.
Lui, il avait coupé tout droit\Net en diagonale pour la fabriquer.
Mais ce qu'elle fait,\Nc'est une fleur...
de cerisier !
C’est sûrement ça !
Comme on lui a pris son badge,
qu’elle en fait un autre en papier !
Bon sang ! J’ai trop envie\Nde lui demander si j’ai raison !
Holmes a dit :\N"Une déduction dénuée de transitions
"et faisant écho au point\Nde départ et à la conclusion
"pourra produire un effet surprenant,\Nbien que peut-être factice."
Est-ce qu’elle sera surprise ?
Est-ce qu’elle va\Nme trouver génial ?
Non...
Si tu portes ça, t’es pas des nôtres !
Ce n'est pas le badge en plastique
qu'on lui a pris.
Ça y est !
Fais-en une autre pour moi !
C’est une fleur de cerisier, non ?
C’est quoi, cet air interdit ?
J’aurais mal vu ?
Je me trompe ?
Non, c’est ça.\NComment tu le sais ?
J’en étais sûr !
Comment je le sais ?
Tu me prends pour un idiot ou quoi ?
Ensuite, si je lui explique\Nmon raisonnement simplement,
elle devrait normalement\Nêtre surprise !
Du coup, j’ai tout compris !
Tu es une pleurnicheuse
qui a perdu son badge\Net qui en fait un autre en pleurant.
Alors ? Que dis-tu de ça ?
Tu es surprise comme Watson ?
Tu as trouvé ça génial ?
Ils sont tous ébahis ! Super !
Holmes est extra !
Tu es incroyable !\NOn dirait un médium !
Mais non, bébête !\NJe suis pas médium !
Elle doit être surprise, elle aussi !
Elle a l’air fâchée.
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Je t’ai vue.
C’est pas vrai !
Si !
Non !
Euh... T’as les larmes aux yeux...
Ah ! C’est ici\Nque tu te cachais, Shinichi ?
Arrête de disparaître\Npendant que je t’inscris, tu veux ?
Maman...
Attends une minute !\NOù est passé ton badge ?
Tu l’avais tout à l’heure !
Je l'ai perdu.
En fait,\Nje l’ai caché dans ma poche...
Mieux vaut éviter\Nqu’elle le trouve...
Qu’est-ce qu’il a, lui ?
Il fixe qui ?
La fille ?
Pourquoi ?
Euh... Madame...\NSi vous ne le retrouvez pas,
je vous en ferai un autre d'ici \Nla semaine prochaine, comme pour Ran.
Vraiment ?
Dis, si tu veux une fleur de cerisier,\Nje peux te donner celle-ci.
D’accord...
Je vais écrire ton nom.
C’est quoi ?
Shinichi Kudô, groupe des Cerisiers.
"Shinichi Kudô"...
Merci...
Tiens, c’est bon !
Je te donne ça,\Nmais fais-moi une promesse.
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Alors ne m’appelle plus comme ça !
Allons, les enfants !\NOn ne se dispute pas !
Ne la traite pas de pleurnicheuse,\NShinichi.
T’es qui, toi ?
Ronsuke Efune,\Nje suis ton nouveau maître.
Enchanté !
Mouais... Enchanté...
Ce type est louche, je vous dis !
C’est sûr et certain !
Tu parles de M. Efune,\Nton nouveau maître ?
Et en quoi est-il louche ?
Quand c’est la sieste,
il réserve la place à une fille.
Pendant la promenade,\Nil ne donne la main qu’à elle.
Et au toboggan du parc,\Nil l'a fait passer avant ceux
qui attendaient leur tour,
en disant son prénom haut et fort !
Je suis sûr\Nqu’il essaie de gagner sa confiance
et qu’il prépare un sale coup !
Et qui est cette fille ?
C’est-à-dire que...
C’est une fille qui s’appelle Ran...
Tu ne serais pas jaloux\Nparce que ton maître est trop gentil
avec Ran, par hasard, Shinichi ?
T’es bête ou quoi ?\NC’est pas ça du tout !
Mais alors vraiment pas !
Ceci dit, c'est problématique\Nqu'un maître chouchoute une élève.
Tu lui as demandé pourquoi ?
Il aurait placé\Nle futon de Ran près des W.-C.
parce qu’une fois,\Nelle n’y est pas arrivée à temps,
alors qu’elle dormait\Nun peu plus loin.
S’il lui donne la main\Npendant la promenade,
c’est parce qu’elle se serait perdue
une fois à cause\Nde son mauvais sens de l’orientation.
Quant au toboggan,\Nil la ferait passer d’abord
parce qu’elle céderait\Ntoujours son tour aux autres.
Ben alors,\Ntu vois qu’il a de bonnes raisons ?
Au fait, tu ne m’as pas dit\Nqu’il avait changé
le trajet de la promenade\Npour aller dans un autre parc ?
Si, et il est censé me dire pourquoi\Npendant celle de demain !
Moi, je persiste\Nà croire que tu es jaloux...
Je t'ai dit que non !
J’ai vu son regard !
C’était celui d’un type pas net !
Mais moi, il ne m’aura pas !
Attends !
Shinichi...
Ran est-elle celle\Nqui a le plus de mal à se réveiller ?
Oui, c’est toujours la dernière\Nà sortir du futon.
Qu’y a-t-il, Yûsaku.\NÇa t’inspire quelque chose ?
Le nouveau maître de Shinichi\Ns’appelle Efune...
J’ai une fan qui a le même nom,
une jeune fille de Hokkaido.
Qu’y a-t-il Ran ?\NTu n’as pas l’air en forme.
Maman m’a rouspétée, hier soir.
Elle m'a dit d'arrêter\Nd'embêter mes camarades.
J’ai été méchante avec quelqu’un ?
Non... En fait,
c'est plutôt l'inverse...
Faites attention, les enfants !
La principale raison\Npour avoir choisi ce parc,
c’est elle.
En réalité, il s’agit de mon épouse.
Votre "épouse" ?\NC’est votre femme, c’est ça ?
- Une fourgonnette noire ?\N- Oui.
Elle est derrière la crèche\Ndepuis un moment !
Tu crois
qu’il vaudrait mieux\Nprévenir la police ?
Oui.
Et aussi noter\Nle numéro de la plaque au cas où.
Euh...\NSi vous voulez...
Je peux aller voir ce qu’il en est.
Monsieur Efune ?
Vous voulez bien ?
Soyez prudent, alors.
Renonce...\NElle ne reviendra jamais...
Je ne veux pas !\NC’est hors de question !
Que veux-tu que je fasse, alors ?
Repartir à zéro.
Tout se passera bien, cette fois !
Non !
Il n’est jamais trop tard...
On ne peut pas faire ça !
Ne restez pas sous la pluie,\Nmontez à côté de moi.
Mais... Qui êtes-vous ?
Je ne suis qu’un romancier...
qui commence à avoir du succès.
"Un romancier" ?
Et mon beau-frère ?
C’est à lui,\Ncette fourgonnette, non ?
Ah, lui ?
Il a été arrêté par mes amis policiers\Nen planque à la crèche
alors qu’il s’y infiltrait\Npar la fenêtre des toilettes.
À l’heure qu’il est,\Nil subit un interrogatoire.
Il a été arrêté pour effraction
et tentative\Nd’enlèvement de mineure.
La fillette visée se nomme "Ran Môri",
et l’exécutant\Nest le frère de votre épouse.
Vous avez tenu cette petite fille\Npar la main lors des promenades
pour qu’il sache\Nqui il devait enlever.
Pour être sûr qu'elle convenait\Nà votre épouse,
vous avez crié le nom de l'élève,
l’avez mise en haut du toboggan\Net rapprochée de la fenêtre
pour que votre femme\Npuisse la voir.
Ensuite, vous avez placé\Nson futon près des toilettes
pour raccourcir la distance\Nen cas d’effraction par les W.-C.
Ce pipi au lit\Nà l’origine du placement du futon
visant à faciliter le rapt
était dû aux somnifères\Nque vous lui faisiez boire, non ?
Administrée à un enfant,\Ncette substance
embrume l’esprit et lui fait faire\Ndes choses contre sa volonté.
Eh oui, tout était voulu.
Vous avez fait semblant\Nde la chouchouter
pour que les autres lui en veuillent,
faisant ainsi d'elle\Nun souffre-douleur tout désigné.
En écrivant\Naux parents dans son carnet
qu’elle était méchante\Nenvers les autres enfants,
vous saviez\Nqu’elle serait injustement grondée.
Elle ne pourrait donc plus se tourner\Nque vers vous.
En bref,
vous vouliez gagner sa confiance
pour vivre en bons termes avec elle\Naprès son enlèvement.
Comme l’avait deviné mon fils.
Votre fils ?
Eh oui.
En réalité, vous comptiez\Nprendre plus de temps pour l’amadouer,
mais vous avez dû hâter vos plans\Nsuite aux doutes de mon fils.
À l’heure qu’il est,
il a sûrement vérifié la fenêtre\Ndes W.-C. après votre sortie
pour y remettre le verrou\Ncomme je lui ai demandé.
Il doit monter la garde\Ndevant la porte des toilettes
pour protéger la petite fille.
Ma femme\Nsouffre d’une grave névrose...
Mon beau-frère et moi\Nn’avions pas d’autre choix...
C’est à cause de la fugue\Nde votre fille, n’est-ce pas ?
Comment le savez-vous ?
Le choc provoqué par cette fugue\Na atteint mentalement votre femme,
et elle a voulu élever\Nun enfant à nouveau,
en repartant de l'âge auquel votre fille\Nétait la plus mignonne.
Oui.
Après plusieurs tentatives de suicide,\Nelle est devenue anorexique.
Je ne peux pas supporter\Nde la voir dépérir peu à peu.
Pourriez-vous dire\Nqu’elle n’était au courant de rien ?
Impossible, car elle est sûrement\Ndéjà allée se livrer à la police
avec votre fille.
Comment ça ?
J’ai parmi mes fans\Nune jeune fille du nom d’Efune.
Elle avait un parapluie\Nalors qu’elle vit à Hokkaido.
Une vieille manie, d’après elle...
Peu de gens utilisent un parapluie\Nquand il neige à Hokkaido.
J’ai donc pensé qu’il était fort\Nprobable qu’elle soit née ailleurs.
De plus,
elle m’a dit que la dernière réplique
de mon héroïne détective\Nsemblait s’adresser à elle.
Celle-ci est adressée
par une détective à une fugueuse\Nqui a fait croire à son suicide :
"Il n’est jamais trop tard\Npour repartir à zéro."
Le but étant de l'inciter\Nà retourner auprès de ses parents.
J’ai pensé\Nque si ces mots l’avaient émue,
c’est qu’elle avait peut-être fugué,\Nelle aussi...
Rendez-vous, vous aussi,\Nsi vous voulez revoir votre fille.
Et ce, avant que mes amis\Nen planque à proximité
ne perdent patience...
Le lendemain, on annonçait\Nque M. Efune avait dû démissionner.
Surpris par cette nouvelle,
les enfants, qui l’adoraient,
ont presque tous pleuré.
Tu sais...
Pour moi, tu as le droit de pleurer\Nquand tu en as l'envie, Ran.
Je ne te traiterai plus\Nde pleurnicheuse...

"Tu as le droit de pleurer\Nquand tu en as l'envie."
Même à 4 ans,\NShinichi se la jouait déjà !
Pas faux !
J’étais bien obligé !
Le mot "pleurnicheuse" la répugnait !
Tu crois qu’il a eu le coup de foudre\Npour toi dès cette époque ?
Penses-tu !
Son premier amour\Ndevait être sa mère actrice,
ça paraît évident !
Sûrement, oui !
Ran, tu dois l’ignorer,
mais le jour de notre rencontre...
C’est quoi ?
Shinichi Kudô, groupe des Cerisiers.
"Shinichi Kudô"...
Merci...
Tiens, c’est bon !
... ton sourire magnifique...
m’a fait fondre...
Mais je n’aurais jamais cru\Nque tu m’avais autant détesté...
Elle part sans payer ?
Agitation au restaurant.
Une star qui part sans payer ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Sourire perdu de la starlette
Entrez.
Excusez-moi.
Officier Yamasato ?
J'ai une affaire\Nqui a besoin de vos lumières, M. Môri.
Une affaire ?
Exactement.
Tout a commencé par un coup de fil
reçu aujourd'hui au poste de Beika.
Poste du 4e district de Beika,\Nbonjour !
Quelqu'un est parti sans payer ?
J'arrive tout de suite !
J'ai filé au restaurant...
Comment ça, l'affaire est réglée ?
La fille blonde qui s'était enfuie\Nétait venue s'excuser à l'instant
en compagnie de sa mère.
Ah oui, juste après ?
Je les ai croisées\Ntoutes les deux en chemin,
la fille blonde pleurait\Nà chaudes larmes
et sa mère était à ses côtés.
D'après cette dernière,\Nsa fille aurait paniqué
car elle avait oublié\Nson portefeuille.
Affaire réglée, alors !
Un petit verre pour fêter ça ?
Je suis en service...
Et puis,\Nl'affaire n'est pas réglée !
Le témoignage de la serveuse\Nm'a rendu perplexe.
Il lui semblait que la fille\Nqui s'est enfuie
et celle qui s'est excusée\Nn'étaient pas les mêmes personnes.
Les deux avaient\Nla même apparence,
mais la fille blonde\Nvenue avec sa mère
semblait être\Nune tout autre personne.
Que voulez-vous dire ?
Quand je suis venue lui servir\Nson parfait au chocolat,
j'ai vu son visage\Nl'espace d'un instant.
Son sourire ressemblait\Nvraiment à celui de cette fille,
là-bas.
Vous parlez de...
"Kayoko Kakurai" ?
Et puis, il y a eu\Nun autre incident similaire !
J'étais encore en poste à Haido,\Nà ce moment-là.
Un délit de filouterie\Nau restaurant de ramens ?
Oui, j'arrive tout de suite !
Je me suis dépêché mais...
L'affaire est réglée ?
D'après le tenancier,\Nla coupable était aussi
une fille blonde\Navec des lunettes de soleil.
À peine son bol terminé,\Nelle est partie en courant.
Le chef a donc appelé la police,\Nmais dix minutes plus tard,
la fille est revenue\Navec sa prétendue sœur aînée.
D'après elle,
sa petite sœur avait oublié\Nson portefeuille et a paniqué.
Un air de déjà-vu, en effet.
Et le chef du restaurant\Na lui aussi trouvé que la blonde
ressemblait à Kayoko Kakurai ?
Pas du tout.
Je l'avais vue le soir même
au centre municipal
à un évènement des DDPP.
Le groupe de chanteuses\Nde Kayoko Kakurai.
Kayoko est la star de la bande.
Son sourire est si irrésistible
qu'elle est devenue\Nincroyablement populaire.
Lors de la session rencontre,\Nles gens se pressaient dans sa file.
Les autres membres du groupe\Nvoient ça d'un mauvais œil.
Parfois, jalouses\Ndes cadeaux qu'elle reçoit...
Kayoka était en retard
et elles se sont mises d'accord\Npour l'ignorer
au cours de danse.
Une autre fois dans la loge...
Cette suite de brimades\Na effacé le sourire de son visage
et elle a été hospitalisée\Nen urgence.
Cette même nuit,\Nla blonde aux lunettes de soleil
partait sans payer\Ndu resto de ramens.
Je n'avais pas fait le lien,
mais suite au témoignage\Nde la serveuse aujourd'hui...
Le sourire de cette fille blonde\Nressemblait
à celui de Kayoko Kakurai.
J'ai alors compris
que cette fille\Net la filoute du resto de ramens
étaient peut-être\Nune seule et même personne :
Kayoko Kakurai !
Harcelée\Npar les autres membres de DDPP,
elle s'est réveillée à l'hôpital.
Le cœur brisé,
elle était affamée.
Elle a trouvé son sac à côté d'elle.
Il y avait dans celui-ci
une perruque blonde\Net des lunettes de soleil.
Elle s'est ainsi déguisée
pour filer en douce
et errer en ville.
Et enfin,
manger puis s'enfuir\Ndu resto de ramens.
Aujourd'hui,\Nelle a mis sa carrière en pause
et se rétablit dans un hôpital.
Le cœur meurtri, elle aurait fui
une nouvelle fois l'hôpital.
Coiffée d'une perruque blonde,
elle aurait mangé à Beika un parfait\Nau chocolat avant de filer.
Détective Kogorô Môri,
je vous en refais la demande :
éclairez-moi de vos déductions !
Incroyable !
Il pionce déjà\Npour résoudre l'affaire !
Enfin, je veux dire...\NC'est un honneur !
Il s'est juste endormi\Nparce qu'il a trop bu.
C'est moi !
Écoute ça, papa !
Tu sais qui j'ai vu au parc ?
Pardon, je vous ai interrompus.
Je réfléchis.
Comment ça ?
Je résous une affaire.
Oui, suite à ma demande.
Agent Yamasato\Ndu 4e district de Beika.
Enchantée, je suis Ran,\Nla fille de Kogorô.
Qu'est-ce qu'il résout ?
Que t'apprêtais-tu à dire, Ran ?
Ah oui !\NJe l'ai vue tout à l'heure !
Qui donc ?
Kayoko Kakurai !
Comment ?
Tu as vu Kayoko Kakurai ?
Mais où ?\NOù est-ce que tu l'as vue ?
Eh bien, au jardin public de Beika.
Dis-moi tout !
Je traversais le parc
en revenant de l'école\Navec mes amies...
Il y avait un tournage\Nde série ou de film
et on a voulu voir les acteurs.
On a fouiné discrètement\Naux alentours
et c'est alors
qu'on a vu ce qui semblait être\Nune assistante devant un mini-van.
Convaincues qu'il y avait\Nune star à l'intérieur,
on s'est approchées\Nsans qu'elle nous voie.
On a alors regardé à l'intérieur.
Vas-y !
Non !
Non !
Non ! Non !
Je pense que c'était\Nle tournage du film
qui marquera le retour de Kayoko\Naprès son arrêt.
Quel âge avait sa manager ?
Peut-être la quarantaine.
Et son assistante ?
Eh bien, je dirais...
la vingtaine.
Plus ou moins le même âge\Nque Kayoko Kakurai.
Je vais vous laisser,\Nj'ai des choses à faire...
Il semble que mes pires prédictions\Nsoient devenues réalité.
Kayoko Kakurai\Na sombré dans la dépression,
elle aurait dû se retirer\Ndu show business.
Mais son agence\Nou peut-être le milieu du spectacle
veut la forcer à revenir
alors qu'elle n'est\Npas encore rétablie !
M. Kogorô Môri,
ce que je vais vous dire\Nn'est pas une déduction,
je ne fais que parler tout seul.
Écoutez,
Kayoko est venue à Beika\Npour tourner un film.
Mais sa souffrance mentale\Nn'est toujours pas apaisée.
Mise sous pression,
elle s'est déguisée en blonde
pour s'éclipser du tournage.
Elle a filé au resto
avant de s'enfuir sans payer\Nson parfait chocolat.
Sa manager a pris le rôle de sa mère\Net l'assistante celui de Kayoko
pour étouffer l'affaire
en revenant payer la note.
Je ne fais que penser à voix haute,
mais si ça peut vous aider,\Nj'en serais ravi.
Maintenant,\Nfaites-moi part de vos déductions !
Que voulez-vous que je dise de plus ?
Je vous en prie !
Il veut juste que le grand détective\Nvalide son raisonnement.
S'il vous plaît !
Je vous en prie !
C'est bon, j'ai compris.
Il y a vraiment besoin\Nde rajouter quoi que ce soit ?
Voici mes déductions.
Merci infiniment !
Je me suis pris vos chaussures...
"Chaussures" ?
Conan, appelle Ran s'il te plaît.
Tout de suite !
Qu'est-ce qui lui a pris,\Nà ce policier ?
Oui, papa ?
Ran, sur quoi tombaient\Nles larmes de Kayoko Kakurai
dans le mini-van ?
Sur quoi ? Eh bien...
Sur ses chaussures rouges.
Que portait son assistante ?
L'assistante ? Eh bien...
Des tennis.
Agent Yamasato,
où tombaient les larmes
de la fille\Ndans les bras de sa mère ?
Si elle avait des tennis,\Nc'était l'assistante.
Si elle avait des chaussures rouges,
cela veut dire...
Des chaussures rouges...
Ah... Euh...
Alors Kayoko serait revenue\Npayer elle-même ?
La vérité est plus folle\Nque la fiction.
C'est embarrassant de l'avouer,\Nmais...
Même le grand Kogorô Môri
- est surpris de ce dénouement.\N- Je raccroche.
La mère et la fille venues s'excuser
étaient Kayoko Kakurai\Net sa manager.
Vous voulez dire que Kayoko\Nn'est pas en dépression ?
En effet, elle ne l'est pas.
Il est probable que pour l'incident\Nau resto de ramens,
elle ait bien subi\Nles brimades de ses collègues
et se soit retrouvée à l'hôpital.
Comme vous l'avez dit,\Nelle s'est réveillée affamée
et a sorti un déguisement de son sac
pour s'échapper.
Sa manager a dit ceci\Ndans son rôle de mère et de sœur :
Ma fille a paniqué\Ncar elle avait oublié son portefeuille.
Ma sœur a paniqué\Ncar elle avait oublié son portefeuille.
C'était certainement la vérité.
Mais dans ce cas,
cela veut dire...
qu'elle avait vraiment oublié...
Puis qu'elle a paniqué...
Vous voulez dire que Kayoko\Nest une vraie étourdie ?
C'est fort possible.
Non...
Kayoko Kakurai serait...
une étourdie ?
Ma Kayoko n'est pas\Nune tête de linotte !
Officier Yamasato.
Ce n'est pas possible...
J'ai besoin d'un remontant !
Vous êtes en service, agent Yamasato.
Répondez-moi,
en quoi son étourderie\Nest un problème ?
Vous sous-estimez les starlettes,\NM. Yamasato.
Comment ça, je les sous-estime ?
Elles doivent être fortes,\Npar les temps qui courent.
"Fortes" ?
Ce qu'a vu Ran sur le tournage\Nn'était pas
un entraînement à sourire,
mais à effacer son sourire !
Non !
Non !
C'est bien possible...
Elle essaie de devenir\Nune nouvelle Kayoko Kakurai.
"Une nouvelle Kayoko Kakurai" ?
C'est une fille forte,
assez pour ne pas se laisser\Ndémonter par les autres DDPP.
Et par-dessus tout,
elle est capable\Nde jouer la comédie.
De jouer la comédie ?
Mais non, c'est impossible !
Elle a un sourire ravageur,\Nc'est tout !
Non, ce n'est pas tout !
Comment sa manager\Na pu se faire passer
pour sa mère à Beika ?
Et avant ça, pour sa sœur\Nau restaurant de Haido ?
Comment ?
La serveuse l'a bien dit :
la fille qui a filé\Net celle qui est revenue
semblaient différentes.
C'est parce que Kayoko\Na joué la comédie !
Elle a joué la fille à Beika
et la petite sœur à Haido !
C'est la preuve\Nqu'elle a des talents d'actrice !
Kayoko Kakurai est capable
de jouer la comédie ?
En effet, elle est en train\Nde renaître pour devenir
une nouvelle Kayoko.
Détective Kogorô Môri,
vos déductions
sont magnifiques.
C'est bientôt à vous.
D'accord.
Merci à vous, détective Kogorô Môri.
Je vous laisse.
Officier Yamasato,
cela ira pour votre travail ?
Oui, j'ai terminé ma journée\Ndepuis un moment.
Je vois.
Il est enfin parti.
Ça tourne !
Tu dois hurler face au soleil !
Camping ! Camping !
Vive le camping !
Trop balèze !
Regardez-la grimper cette falaise !
Et là, la rivière !
Il la descend en canoë.
Que c'est joli !
Stop. Ce sont\Nde précieuses plantes alpines.
- Ne les cueille pas.\N- D'accord !
Ben alors ? Dépêchez-vous !
Il vous faut des photos panoramiques
pour votre projet de sciences, non ?
- Allez, on y va !\N- D'accord !
Ça commence à bien faire !
Tiens ?
Les gens de tout à l'heure...
Quel culot !
Tu débarques\Net tu réclames à bouffer ?
Peu importe !
C'est toujours comme ça avec toi !
qui embête son monde !
Tu as raison...
D'où la mort de Motoki, hein...
Mais non...
Ça, c'était un accident.
À d'autres !
Vous me jugez responsable\Nde ce drame d'il y a trois ans !
Un accident a eu lieu\Nil y a trois ans ?
Attends, Takemi !
Pardon !
Je n'aurais pas dû\Nm'avancer comme ça !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Une agréable ascension en montagne
sera gâchée par un drame.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un obscur itinéraire alpin" !
Cette fille va passer la nuit\Nau bas de la falaise, on dirait.
Ils avaient l'air de pas se saquer !
Chut !\NIls ont sûrement leurs raisons...
Excusez-nous, les enfants.
C'était pas beau à voir...
Dites,\Nil s'est passé quoi il y a trois ans ?
En fait, on faisait tous partie\Nd'un club alpin.
Mais un de nos membres est mort
dans un accident, il y a trois ans...
Cette maudite Takemi\Ns'était éloignée sans prévenir...
Et Motoki est tombé d'une falaise\Nen partant à sa rencontre.
C'était un ami d'enfance.
On en avait gravi,\Ndes montagnes, ensemble.
Il en restait tant !
Sauf qu'à cause de Takemi...
Bordel...
Depuis,
on se réunit\Npour commémorer sa mort.
C'est quoi, ce bruit ?
Ce ne serait pas...
Si, c'est un ballon-sonde !
Exact. Je vais l'envoyer\Njusqu'à la stratosphère
pour relever des données météo.
Vous êtes observateur météo,\NM. Hayashida ?
Exact.
J'enverrai un ballon par jour,\Npendant 10 jours.
J'ai tout préparé.
Ça sent bizarre...
Oui, je l'ai recouvert de pétrole\Npour augmenter sa résistance.
Il est prêt !
Trop cool !
Si on s'envolait avec ça,
on arriverait aussitôt au sommet, non ?
Ça, c'est impossible.
Car un tel ballon ne peut soulever\Nqu'entre 5 et 6 kilos, tout au plus.
Et hop !
Tu sais pas dormir tranquille ?
Elle est en retard... Je l'appelle !
Laisse-la, cette pimbêche !
Mais...
Pardon... On t'a réveillé ?
C'est donc à cette heure-ci\Nqu'est mort votre ami ?
Allô ? Takemi ?
Me réveille pas comme ça,\Nje dormais !
J'ai pas oublié !\NJ'observerai une minute de silence.
Tiens ? Et M. Hayashida ?
Il est parti récolter des données\Ndans la montagne.
Pourquoi tu pleures ?
J'ai fait un cauchemar effrayant...
Vraiment ? Ma pauvre petite...
Je connais une magie\Npour se rendormir.
On avale le petit déj'
et on part aussitôt !
Direction le sommet !
- Qu'est-ce qui t'arrive, Genta ?\N- Regarde...
Mlle Yamakura est à terre !
Conan !
5 h 05...
Là-bas !
5 h 45...
Takemi !
Elle est morte...
C'est pas vrai...
Il y a un truc près d'elle...
C'est une boussole d'alpinisme.
En effet...
Takemi ! Pourquoi ?\NTu ne méritais pas ça !
Dites !\NCe ne serait pas un drone, ça ?
Si, on a décidé d'en utiliser\Npour les recherches en montagne.
Ça, c'est de la police !
C'est bien vous trois qui connaissiez\Nla défunte, Takemi Yamakura ?
- Oui.\N- J'irai droit au but,
on a découvert un sac à dos\Ndans un bois à 3 km du lieu du crime.
J'aimerais vérifier si c'est celui\Nde Mlle Yamakura ou pas.
Un sac dans un bois ?
Aucun doute !\NC'est bien celui de Takemi !
Je vois...
Il contenait un portefeuille vide\Net l'arme du crime, un couteau.
L'assassin a dû les jeter en route.
Il aurait donc tué Takemi\Nau bas de la falaise avant de s'enfuir ?
Non, justement...
Le gardien est posté\Nau refuge situé tout en bas,
devant l'accès à la montagne,\Ndepuis 4 h du matin.
Et d'après lui,\Naucun suspect n'a quitté les lieux.
Mais... qu'est-ce que ça signifie ?
Que quelqu'un a peut-être\Nlaissé ce sac en forêt
pour orienter le crime\Nvers un tueur extérieur.
Vous insinuez donc\Nque l'assassin est parmi nous ?
Minute !\NC'est totalement impossible !
Ah bon ? Et pourquoi ça ?
Takemi était toujours en vie à 3 h.
- Tu étais là, toi aussi.\N- Oui.
C'est l'heure à laquelle\NMlle Ikeguchi lui a téléphoné.
Voilà.
On a découvert le corps vers 5 h.
Donc,
le crime a eu lieu\Nau cours de ces 2 heures. Seulement,
même en se dépêchant,\Nça prend entre 40 et 50 min
d'ici au lieu du crime,\Npar le sentier.
C'est le temps\Nqu'on a mis pour descendre.
Ensuite,\Nil fallait tuer Mlle Yamakura
et laisser son sac\Ndans ce bois à 3 km plus loin,
ce qui rajoute 30 à 40 min de plus.
Et le retour étant en pente,
on a mis plus d'une heure à revenir.
Ce qui fait\Nplus de 120 minutes en tout.
C'est impossible\Nen moins de 2 heures.
En plus, ces 3 personnes\Ndormaient avec nous au chalet.
Eiko a même dormi à côté de moi !
Impossible pour Eiko et moi, donc.
Mais qu'en est-il de toi, Tarô ?
Moi, j'étais en observation\Nde l'autre côté !
Je vois...
Dans ce cas,\Npourrais-je vous interroger
au sujet de Mlle Yamakura,\Nla victime ?
Vous croyez vraiment\Nqu'ils sont pas dans le coup ?
Eiko n'est pas comme ça !\NElle est innocente !
Seulement, on les a surpris\Nen train de se disputer tous les quatre.
Je sais !\NOn lance notre propre enquête ?
Ouais !
Si l'assassin est parmi eux,
il s'est faufilé\Njusqu'au lieu du crime
puis dans le bois avant de revenir,\Nle tout en moins de 2 heures.
C'est impossible en pratique.
Mais... en escaladant ?
"En escaladant" ?
Oui ! Sans utiliser le sentier,
le coupable a pu escalader la falaise\Nen moins de 2 heures.
C'est vrai qu'Eiko\Nfaisait de l'escalade, mais bon...
Non, cette falaise fait bien 50 mètres.
Même un expert mettrait une heure\Npour la descendre.
C'est pas ça, alors ?
Et la rivière ?
- La rivière ?\N- Oui !
M. Ashizuka faisait du canoë, non ?
Il a pu utiliser la rivière près d'ici
et la descendre d'une traite !
Oui, il pouvait serpenter\Njusqu'au lieu du crime.
Pour l'aller, peut-être,\Nmais pour le retour ?
On ne peut pas remonter une rivière.
Sans oublier\Nqu'il fallait ranger le canoë.
Pas ça non plus...
Ah ! Je sais !
Par les airs !
Avec le ballon !
Le ballon ?
Il a volé avec comme un oiseau\Njusqu'au lieu du crime et au bois !
Vu que le vent souffle du sud au nord,
un ballon peut voler.
Mais si, puisqu'il les a\Ntous gonflés d'un coup !
T'en dis quoi, Conan ?
M. Hayashida a dit\Nqu'il en avait pour dix jours.
Il lui en reste donc neuf.
Ce serait donc difficile,\Nmême avec le tout.
Pas ça non plus...
C'est une énigme ardue.
J'ai aucune idée\Nde ce qui a pu se passer...
C'est détaché ?
De la boue.
On l'a posée ici.
Des traces de corde ?
Conan !
Qu'y a-t-il ?
Rien... Tiens ?
C'est quoi, ça ?
Attends, Conan.
Ce duvet...
Ça barde du côté du chalet !
C'est...
un ballon ?
Oui, on l'a découvert grâce au drone,
juste après le bois\Noù se trouvait le sac.
Il se serait arraché à une branche.
Un ballon...
Je vois...\NC'était donc bien toi, l'assassin !
Moi, l'assassin ?
Exact ! Tu as transporté le sac\Navec ce ballon !
Moi ? J'aurais fait ça ?
À 3 h du matin,\Ntu as prétexté partir en observation
mais tu es descendu\Navec un ballon caché au préalable.
Et tu as tué Takemi.
Ensuite, tu as accroché son sac\Nà ton ballon
et tu l'as lancé vers le bois.
De quoi revenir en moins de 2 h.
Dommage que ton ballon\Nse soit accroché en chemin...
Un instant !
J'étais bien en observation !
J'ai même mon journal !
Ça, c'est pas bien dur à falsifier !
Et cette boussole rouge\Nprès du corps,
c'est celle de Motoki\Nque tu avais reçue en souvenir.
Tu l'as vue sur place, non ?
Pourquoi tu n'as rien dit ?
- Pour ne pas être suspecté...\N- Menteur !
Tu as joué la comédie !
Mais c'est bien toi, le coupable !
Inspecteur.
C'était dans le sac de M. Hayashida.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une radiosonde.
Mais je l'ai toujours avec moi...
Il y a du sang dessus.
C'est peut-être celui de la victime.
Mais non ! Ce n'est pas moi !
Le coupable faisait donc\Nbien partie du groupe...
Ballon-sonde... Pétrole... Duvet...
Un truc te chiffonne, hein...
Ce serait ça ?
Inspecteur Takagi !
Ici, stop !
J'en étais sûr !
C'était donc ça...
Non ! Je n'ai rien fait !\NCe n'est pas moi !
Un instant, inspecteur !
Hé, Shinichi...
Un problème, monsieur Agasa ?
Non, c'est juste\Nque plusieurs choses me gênaient...
M. Hayashida, vous vous êtes bien\Nessuyé les mains et le corps, hier.
Oui... Pourquoi ?
Parce que vous ne sentez pas\Nle pétrole.
Le pétrole ?
Oui, on l'utilise\Npour solidifier les ballons.
S'il avait utilisé un ballon,\Non en sentirait l'odeur.
Il s'est peut-être essuyé\Njuste après.
Admettons\Nque M. Hayashida soit l'assassin,
il n'avait que deux heures.
Avait-il le temps de faire tout ça ?
Vous pensez à quelqu'un d'autre ?
C'est bien ça, oui.
J'aimerais\Nvous montrer quelque chose.
Voilà.
Ces planches\Nétaient facilement détachables.
Encore une chose.\NInspecteur Takagi,
pouvez-vous compter le nombre\Nde ballons dans ce préfabriqué ?
D'accord !
Il en reste trois !
Monsieur Hayashida.
Combien devrait-il en rester\Nnormalement ?
Neuf.
Il en manque donc six.
C'est l'assassin qui les a utilisés.
Où voulez-vous en venir,\Nmonsieur Agasa ?
Pendant que tout le monde dormait,\Nun peu avant 3 h,
l'assassin est sorti du chalet\Npour gonfler ces 6 ballons.
Mais ça fait un boucan d'enfer,\Npourtant !
C'est pour ça qu'il a dû\Ns'éloigner un peu du chalet.
Il reste des traces, d'ailleurs.
Ensuite, vers 3 h passées,
il a prié pour M. Motoki,\Npuis attendu que chacun se rendorme
pour quitter le chalet à nouveau.
Il a récupéré les six ballons
et s'est jeté avec
du haut de la falaise.
Il a sauté ?
J'avais raison, alors !
Impossible !
Six ballons ne suffisent pas\Nà un humain pour voler.
C'est exact.
Mais c'est justement là\Nque réside l'astuce.
Avec ça, un humain ne peut pas voler,\Nmais il peut freiner sa chute.
Tout comme un oiseau\Nqui ouvre ses ailes pour décélérer.
En s'arrêtant sur chaque rebord,
il ralentissait,\Npuis ressautait à nouveau.
Ainsi, il est arrivé rapidement en bas.
N'importe quoi !\NQui serait capable de faire ça ?
Regardez ça.
C'est la photo\Nd'un rebord de la falaise.
Il y a d'étranges empreintes\Nqui pointent vers le bas.
Attends !
S'il n'y avait que six ballons,\Nil devait être léger !
Eh oui...
La coupable est Eiko Ikeguchi,
vous...
Moi, la coupable ?
Non !
Ce n'est pas elle !
Si...
Une fois arrivée en bas de la falaise,
vous avez lâché cinq des six ballons.
Emportés par le vent,
ils se sont envolés\Nvers le lac au nord
et ont disparu.
Vous avez dégonflé le dernier,
l'avez tranché,
puis mis de côté.
Vous avez tué Mlle Yamakura,
déposé la boussole de M. Motoki,
pour ensuite aller au nord\Navec le sac et le portefeuille.
Une fois dans le bois,\N3 km plus loin, vous avez posé le sac
et le ballon\Nque vous aviez dégonflé peu avant.
À votre retour,\Nvous avez glissé la radiosonde
tâchée du sang de Mlle Yamakura\Ndans le sac de M. Hayashida.
C'est faux !
Non ! Ce n'est pas moi !
Vous sentez le pétrole,\Nmademoiselle...
Quand j'y repense maintenant,
chacun de vos actes\Navaient un but, pas vrai ?
- "Un but" ?\N- Oui.
La dispute...
L'appel...
Tout était fait pour l'envoyer en bas
et pour prouver formellement\Nqu'à 3 h du matin,
elle était toujours en vie.
Ne dis pas n'importe quoi.
Je dormais à côté d'Ayumi\Nà l'heure du meurtre !
Ça aussi, c'était calculé.
Car il vous fallait quelqu'un\Npour témoigner de votre alibi.
C'est vrai ?
Non !
Ça suffit, à la fin !
Je ne suis ni coupable\Nni allée dans ce bois !
On a trouvé ceci.
Ça vient d'un chardon.
Et dans le coin,\Nil n'y en a que dans ce bois.
Ce duvet\Nétait sur le pantalon d'Ayumi.
Parce que vous avez dormi\Nà ses côtés.
Vous voyez ?\NVous y êtes allée, dans ce bois !
Après y être allée,\Nelle est revenue au bas de la falaise.
Ne lui restait qu'à rentrer.
Mais repasser par le sentier\Naurait pu laisser des preuves,
c'est pourquoi\Nelle a entamé une escalade.
Mais pressée,\Nelle est allée trop vite
et s'est ratée sur la fin.
Ce sont des traces de sang...
Bien ! Veuillez m'excuser...
Et ça, ce sont les marques de corde.
Eiko... Pourquoi as-tu fait ça ?
Parce que je sortais avec Motoki\Nen cachette !
Je ne pouvais pas pardonner Takemi\Nqui avait causé sa mort !
Et tu as planifié ton crime\Nau cours de ces trois années
en étudiant les ballons...
Quand même...
c'était vache de faire accuser Tarô !
Tarô !
Tu savais pour nous deux, pas vrai ?
Tu étais jaloux !
C'est pour ça que tu m'as caché\Nque Motoki se dirigeait
vers une falaise dangereuse !

Allez ! Une photo souvenir !
Tout le monde est là ?
À toi de jouer, Mitsuhiko !
Quoi ? Mais je veux être\Nsur la photo avec Ai, moi !
Merci, Ayumi !
Ah, non ! Pas moi !\NS'il te plaît, Conan !
Moi ?\NVous me laissez pas le choix...
Inspecteur Takagi !
Petite récompense\Nspécialement pour vous !
Allez ! Cheese!
Mais t'es lourd à la fin !
Je te trouve louche...
Quoi ?\NMais pas du tout !
Toyoko
Alors, ça, c'est...
"Monja de Tsukishima.\NLe resto de Toyoko.
"M. Kogorô Môri, mon détective adoré,\Nje vous invite à mon restaurant.
"Toyoko"
C'est juste une fan qui m'invite...
Et tu te coupes les poils du nez\Npour aller manger un monja ?
C'est la base,\Nquand on voit une cliente !
Quand on a des arrière-pensées,\Noui...
De quoi tu parles ?
Pour être honnête,\Nil y a un peu de ça.
Tu avoues ?
Oui, j'avoue !
Je veux du monja aussi !
Quoi ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Tonton est invité dans un resto\Npar une cliente déroutante...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Tokyo mamies collection !
C'est par ici, on dirait.
Pour moi, ce sera un monja deluxe\Nau fromage, gésier et ail !
Crétin !\NÇa n'a plus rien d'un monja, ça !
Sache que c'est une crêpe\Nbeaucoup plus frugale !
Ça, c'était avant, tonton...
C'est dans cette ruelle !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
On dirait bien
que c'est là, le resto de Toyoko...
Je veux bien,\Nmais c'est qui, cette mamie ?
Vous ne manquez pas d'air !\NEt vous, qui êtes-vous ?
M. Kogorô Môri
Non ? Pas possible...
Seriez-vous M. Kogorô Môri,\Nle célèbre détective ?
Eh oui, c'est bien moi,\Nle très célèbre détective,
Kogorô Môri.
Oh là là...\NUn instant, je vous prie !
Quoi ?
C'est peut-être une employée...
Il y a quelqu'un ?
Excusez-moi !
Enchantée !\NMoi, c'est Toyoko !
J'ai reçu votre invitation.
Je suis le détective...
Kogorô Môri...
Tonton !
Mon Dieu !
Que vois-je là ?
M. Kogorô Môri, le grand détective,\Na succombé à ma beauté !
Je ne crois pas, non...
Quel choc !
Seul le fleuve Ookawa\Npourra apaiser mon cœur meurtri !
Comme il l'a toujours fait\Njusqu'à présent...
"Ookawa" ?
"Sumida" ! Le fleuve Sumida\Nm'a toujours apaisée !
Ô fleuve Sumida !\NConsole mon pauvre petit cœur !
Où est passée la mamie, gamin ?
Elle se disait sous le choc\Navant de se rendre au fleuve Sumida.
"Au fleuve Sumida" ?
Elle ne va quand même pas\Nse jeter dedans
parce que je l'ai éconduite ?
Aucun risque...
La voilà !
Encore avec sa drôle de danse...
J'étais danseuse\Nau grand théâtre de Ginza, autrefois.
"Le grand théâtre de Ginza",\Nvous connaissez ?
"Le grand théâtre de Ginza" ?
Oui, on m'a parlé de l'existence\Nd'un tel endroit autrefois.
Un bâtiment en forme de tour ronde
dans lequel de jolies jeunes femmes
dansaient bien alignées,\Nil me semble.
Poursuivons la discussion\Ndevant un monja !
C'est délicieux !
Ah bon ? Tu m'en vois ravie !\NVas-y, ressers-toi !
Monja et bière pression au déjeuner,\Nc'est le pied !
Laissez-moi goûter un peu pour voir.
Délicieux !\NQuel cordon-bleu je fais !
"Tokyo mamies collection" ?
C'est quoi, ça ?
Qu'y a-t-il, madame ?
Je m'étouffe !
Hé, ça va ?\NAccrochez-vous !
Tonton, de l'eau !
Tenez ! De l'eau !
Calmez-vous !\NEt buvez lentement !
Tout va bien, madame ?
C'est quoi, ce truc ?
Un morceau de cœur de chou ?
Quelqu'un...
Quelqu'un l'a glissé dans mon monja
dans l'espoir de me tuer avec !
Je crois savoir qui est la coupable !
Euh, "coupable"...
Calmez-vous, madame...
C'est une de mes amies d'enfance...
On était surnommées\Nles "Bû, Fû, Û et Sû de Tsukishima" !
Les Bû, Fû, Û et Sû...
... de Tsukishima ?
C'est parce qu'elles n'ont pas bu\Nde lait écrémé
à la cantine que les filles nées\Naprès 1989 sont si fragiles !
Ces enfants ignorent tout de la guerre !
Ils les ont enlevés\Ndes cours d'école, il paraît.
Quoi donc ?
Les statues d'Ikkyû qui étudie\Navec ses bûches dans le dos.
Celui du truc du coucou pour retenir\Nla date de la culture Jômon ?
"La culture Jômon" ?
C'est fou !
Toujours à faire ton intello\Nparce que tu es allée au lycée !
Bien dit ! Arrête de te la jouer\Nparce qu'on a arrêté l'école
au collège !
- Pour la peine, je vais me goinfrer !\N- Moi aussi !
Doucement !
C'est probablement\Nune de ces trois mégères !
Pardon, mais les dames des années 40\Ndisent toujours ce qu'elles pensent !
Je comprends !\NC'est l'époque qui vous fait dire ça !
N'importe quoi !\NIl n'y a aucun rapport !
M. le grand détective Kogorô Môri.
Je vous confie l'enquête.
Voici vos honoraires.
J'accepte !
La première suspecte, Eiko Fuda,\Nalias Fû de Tsukishima,
se montrera-t-elle vraiment\Nsur le quai de la gare de Tokyo ?
D'après Toyoko Busujima,\Nalias Bû de Tsukishima, oui.
Ne me dis pas que c'est elle...
Fû de Tsukishima ?
Excusez-moi !
Seriez-vous Eiko Fuda,\Nalias Fû de Tsukishima ?
C'est au sujet de Bû ?
Qui vous l'a dit ?
Elle est morte ?
Non, pas encore...
Sacrée Bû de Tsukishima,\Ntoujours aussi coriace...
Vous lui en voulez ?
Un peu que je lui en veux !
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Chô, le capitaine\Ndu club de tennis de table.
Faites qu'il rompe avec Eiko !
Faites qu'il rompe avec Eiko !
Romps avec Eiko !\NRomps avec Eiko !
Romps ! Romps ! Romps ! Romps !\NRomps ! Romps ! Romps ! Romps !
D'accord ! Je vais rompre !\NMais tais-toi !
Je vois...
Je vous plains...
Là-bas.
Pas de jogging sur le quai de la gare,\Nc'est dangereux !
La suspecte n° 2, Kyôko Ugajin,\Nalias Û de Tsukishima,
travaille au marché de Toyonaka.
Vous êtes là pour Bû, non ?
En effet...
Eiko m'a contactée pour me dire
qu'un détective\Nl'avait interrogée à ce sujet.
Donc, vous lui en voulez ?
Un peu que je lui en veux,\Nmon neveu !
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Fuji,\Nle capitaine du club de base-ball.
Il est lourd, ce rouleau...
Romps avec Kyôko et sors avec moi !
Si tu refuses,
il faudra me tuer !
Tue-moi !
Tue-moi !
Écrase-moi avec ton rouleau !
Hein ?
Je me vengerai coûte que coûte !
Eko eko Azarak !
Elle tient la forme...
Suspecte n° 3,
Yûko Suô, alias Sû...
Hello! Ni Hao! Guten Tag!
J'ai des good souvenirs !
J'ai du good Fujiyama\Net du good Hokkaido !
Hé, patron !\NJ'ai du good Nikkô aussi !
Je ne suis ni un patron\Nni un touriste étranger !
Elle m'a piqué\Nmon petit ami au collège...
Le capitaine du club de basket ?
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Ban,\Nle capitaine du club de judo.
Maudite Toyoko Busujima...\NEnfin, Bû de Tsukishima.
Cette pommade est vraiment efficace...
- Ça soulage !\N- Oh là là ! Je t'ai vu !
Je t'ai surpris\Ndans une situation gênante !
Ne le répète pas !
Si tu ne romps pas avec Yûko
et que tu ne sors pas avec moi,\Nje parlerai !
Non ! Par pitié !
Ne dis rien !
Quelque chose cloche...
Ces trois vieilles dames\Nsupposées suspectes
qui disent en vouloir à Toyoko
en ont après elle\Npour exactement les mêmes raisons...
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Chô,\Nle capitaine du club de tennis de table.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Fuji,\Nle capitaine du club de base-ball.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège.
Le capitaine du club de basket ?
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,
Ban,\Nle capitaine du club de judo.
En plus, pour Yûko,
elle a repris dès le début\Naprès l'intervention de tonton.
Mais pourquoi\Nces trois vieilles dames...
enfin, quatre avec Toyoko,\Ns'amuseraient à ça ?
Hé, gamin !
À quoi tu cogites encore\Navec cet air grave ?
C'est pourtant simple, non ?
Ces trois vieilles dames\Nse sont concertées
pour piéger la crêpe de Toyoko
afin de se venger du passé,\Nc'est tout !
Mais alors...
Je sais !
On a affaire\Nà de vieilles mamies en fin de vie,
je leur ferai bien la leçon\Npour qu'elles regrettent
et je me ferai une soirée sushis\Navec mes honoraires !
Comment ?
En fin de compte,\Nc'est bien Eiko, Kyôko et Yûko
qui ont tenté de me tuer\Nen piégeant mon monja toutes les trois ?
Kogorô Môri le grand détective\Nne se trompe jamais !
Tu parles, aucune tenue !
Au fait, cher détective Môri...
Oui ?
Dans ce genre de cas,\Non prévient la police locale,
mais la mienne n'est pas fiable...
Pourriez-vous demander à quelqu'un\Nde la police métropolitaine ?
Euh... C'est compliqué...
Encore ce mal chronique...
Tout va bien ?
Mes jours sont comptés...\NFaites ça pour moi...
"Vos jours sont comptés" ?
D'accord, je vous promets\Nde contacter quelqu'un !
Merci infiniment !
Je vous sers une autre bière !
Ne vous dérangez pas !
C'est vraiment trop facile avec toi !
Il ne répond pas...
N'empêche...
Quel est le but de cette mascarade ?
Mais c'est...
Mais oui !
C'était donc ça !
Voici votre bière !\NDésolée pour l'attente !
Toyoko.
Oui ?
Pour en revenir à notre conversation...
Quand on cuit un monja,\Non commence par hacher les ingrédients
disposés sur la plaque\Nà l'aide de deux spatules.
Autrement dit, même si\Non avait glissé du cœur de chou
au préalable dans la pâte,
vous n'auriez pas pu\Nvous étrangler avec
car il aurait été coupé en morceaux.
Par conséquent, ce cœur de chou\Navec lequel vous vous êtes étranglée
a été introduit après la préparation.
De plus, en le glissant au hasard
dans la pâte de monja sur la plaque\Nde cuisson, le petit ou moi
aurions pu l'avaler,\Nrendant ainsi le piège trop aléatoire.
Pour être sûr à 100 % qu'il fonctionne,
il fallait introduire le morceau\Ndans votre part de monja
juste avant que vous le preniez.
Seulement, cela pose alors\Nun problème fondamental.
Peut-on ne pas remarquer\Nun morceau de cœur de chou
glissé dans la part de monja\Nqu'on s'apprête à prendre ?
En gros,
on voulait nous impliquer\Nla police et moi
pour faire beaucoup de bruit.
Les auteurs de cette mascarade...
sont vos 3 amies et vous !
Elle a disparu !
Se pourrait-il que cette mamie\Nn'ait pas écouté ma théorie ?
C'est trop drôle !
Oh, ça, oui !
Je m'en doutais...
Si le détective Môri
et la police métropolitaine\Nse mêlent de ça...
... ça fera grand bruit\Net les médias déferleront !
Ça mettra un gros coup de projecteur\Nsur la Tokyo mamies collection !
Mais on ne risque pas\Nd'être arrêtées pour ça ?
On verra le moment venu !
On pourrait organiser\Nune conférence pour s'excuser !
Ça ferait encore plus parler de nous !
Succès assuré\Npour la Tokyo mamies collection !
On sera peut-être même\Ninvitées à la télé !
Ou interviewées par un bel homme !
Ça fera encore plus parler de nous !
Succès assuré\Npour la Tokyo mamies collection !
Enfin, peu importe.
Allô ?\NC'est vous, inspecteur Megure ?
Oui.
Excusez-moi, mais j'aurais\Nun service à vous demander.
Ça craint !
L'inspecteur Megure\Na fini par répondre !

Alors ?
Expliquez-nous !
Nous avons organisé tout cela\Npour remonter le moral
des vieilles personnes de notre âge\Nde tout le pays.
Mais par cet acte insouciant,
nous avons causé d'énormes ennuis\Nà tout le monde.
Nous en sommes sincèrement désolées !
Personne n'est de taille\Nface à Bû, Fû, Û, Sû de Tsukishima...
Hé, gamin !
Allez, on rentre !
D'accord !
Franchement, elles abusent, ces mamies !
Mais tant mieux,\Nsi ça rend la forme aux autres !
Et puis, tu as été payé, non ?
Tu parles !
C'était des bons pour des monja\Ndans l'enveloppe !
Ah bon, vraiment ?
Tokyo Mamies Collection !\NLe succès assuré !
On va former un groupe !
Un groupe de lycéennes,\Ntoutes les 3 !
Qu'est-ce qui te prend ?
Celui que j'ai vu dans le film\Nd'hier soir était trop mignon !
Et tu comptes jouer\Nde quel instrument, Sonoko ?
De la batterie, pardi !
La fille qui en jouait\Ndans le film me ressemblait.
Elle avait trop la classe !
Je vois...
Dans ce cas, moi...
Tu as de longs cheveux bruns,\Ntu joueras de la basse !
Ben oui, comme la fille du film !
Mais... je n'ai jamais fait de basse\Nde ma vie, moi...
Tu es plus douée en piano,\Npas vrai ?
Tu veux que j'en joue à sa place ?
J'ai appris les bases\Navec une connaissance de mon frère.
OK, Masumi !\NTu seras la bassiste !
Tu pourras te mettre au synthé ?
Si tu veux... Mais où tu comptes\Nfaire jouer notre groupe ?
Ici !
On va participer à ce concours\Nartistique de fin d'année à Beika
qu'on remportera avec brio,\Nvous voyez ?
Mais il va nous manquer\Nune guitariste pour former ce groupe.
Oui, mais personne n'avait l'air\Nde savoir en jouer dans la classe.
Azusa.
Tu peux nettoyer la table ?
D'accord !
J'ai trouvé !
Il y avait une guitarise douée\Ndans le groupe, elle s'appelait "Azusa" !
Mais je n'ai jamais touché\Nà une guitare de ma vie.
Et puis, je ne suis pas lycéenne.
Si tu mets un uniforme,\Non n'y verra que du feu.
Surtout avec ton petit visage\Nde collégienne !
Comment ça ?
Ce film lui a retourné le cerveau...
Mais c'est difficile,\Nla guitare, non ?
Mais non, ça ira !
Tu sauras en jouer aussitôt,\Nsi tu t'entraînes un peu !
C'est du gâteau !
Montre-nous, alors !
Je te prête la mienne.
- Mais...\N- Je te la branche sur ampli,
tu auras direct du son.
Vas-y !
Ben en fait...
Un peu d'entraînement suffit,\Npas vrai ?
Alors vas-y !\NÉpate-nous, ma grande !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Comment tu vas faire, Sonoko ?
J'en attends beaucoup\Nde ce groupe, moi !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un groupe de filles\Nen mauvais termes (1re partie)" !
Voyons voir... Dans le film,\Nelle faisait comme ça, je crois...
Ben alors ?\NT'es carrément naze, en fait !
Quand on sait pas jouer,\Non se la ramène pas, gamine !
Sonoko...
Prête-moi ça.
Comment il assure !
Trop fort !
Voilà.\NElles atteindront vite ce niveau
en s'entraînant un peu, pas vrai ?
- Oui...\N- Tout à fait...
Quant à toi, Sonoko,\Nréfléchis avant de parler !
D'accord...
Merci, au revoir !
Dis, Amuro !
Joins-toi à notre groupe !
Des lycéennes et un beau gosse,\Nça peut le faire !
Désolé, mais je n'aime pas trop\Nme faire remarquer...
Un agent de la Sécurité Publique\Ninfiltré dans l'Organisation...
Mais je peux\Nvous donner des cours...
Vous voulez qu'on loue\Nun studio pour voir ?
- Excellente idée !\N- Allons-y !
Dis-moi...
On ne se serait pas\Ndéjà rencontrés quelque part ?
Non,\Nje ne t'avais encore jamais vue.
Non ? C'est pas vrai !
Toutes les salles sont prises ?
Oui, rien de libre\Navant une bonne heure...
- On fait quoi ?\N- On repassera !
On s'est déplacées pour rien ?
On peut bien attendre\Nune petite heure, non ?
Il y a une salle de détente en bas.
Et avec les instruments,\Nje pourrai vous montrer
ce que donnent\Nles notes et les accords.
Tiens donc,\Ntu sais aussi jouer de la basse ?
Oui.
Mais je ne sais pas si je suis meilleur\Nque l'ami de ton frère.
Au fait,\Ntu sais jouer de la batterie, Sonoko ?
T'inquiète !\NJ'assure à Drum Master !
C'est un jeu vidéo, ça...
Tu es géniale, Masumi !
Tu gères !
Mais non,\Nc'est juste les bases, ça...
C'est tout ce que la connaissance\Nde mon frère m'a appris.
Eh ben...
Tu te souviens du visage de l'homme\Nqui t'a appris la basse ?
Plus ou moins...
Mais comment as-tu su\Nqu'il s'agissait d'un homme ?
Eh bien...
Juste une impression...
Bon sang !
On sera jamais prêtes !
Et toi, Rumi.\NTu étais parfois décalée au synthé !
Tu n'as pas coupé tes ongles ?
Hagie. Tu es plus molle\Nque d'habitude à la batterie.
Reprenez-vous, les filles !
Toi, tu joues trop vite, Someka !
On sent que tu es énervée...
On manque de temps !
Tu n'as même pas vu\Nque ton bouton se détachait.
Celui de ta poche gauche.
Quoi qu'il en soit,\Non reprendra quand tu seras calmée.
Je vais faire une sieste\Nau studio en attendant.
10 minutes devraient\Nme suffire à récupérer.
Elle a oublié qu'on rend le studio\Ndans moins de 2 heures ou quoi ?
Je fais quoi pour mes ongles ?
Tu veux mon coupe-ongles ?
Merci !\NJ'irai les couper aux toilettes après.
Je te recouds ton bouton, Someka ?
J'ai mon set de couture.
Tu es une vraie mère poule, Tadako.
En plus, tu es douée en couture.
Pas autant qu'Akane.
Elle avait même tricoté\Nle bonnet que porte Hagie.
Oui, raison de plus\Npour réussir à tout prix
notre prochain concert\Nen son hommage !
Et Hagie qui pionce...\NJ'espère qu'elle a pigé, au moins !
Ah, mince !
J'ai oublié\Nmon set de couture au studio !
Donne ta veste, je recoudrai\Nton bouton et je réveillerai Hagie.
Mais c'est moi\Nqui me charge de réveiller Hagie.
J'ai des cordes\Nde guitare à changer.
J'aurais bien aimé modifier\Ncertains accords au studio,
mais vu qu'elle y dort,\Nc'est compliqué...
Et j'ai besoin de jouer\Npour écrire les notes...
Mon accordage fera du bruit aussi...
Ne nous pressons pas,\Nil n'y a pas le feu.
Tu as raison.
Bien.
Si on jouait Dandy Lion\Nde Yôko Okino.
Qui chanterait ?
C'est toi, Sonoko, n'est-ce pas ?
Non, je ne sais pas faire\Ndeux choses à la fois...
Tu veux chanter, Masumi ?
Non merci, ça ira...
Et pourquoi pas Shinichi,\Nton petit ami ?
Je parie que c'est un guitariste !
Shinichi ?
Il sait jouer du violon,\Nmais de la guitare, je ne sais pas.
Quant au chant...
Oui ?
Il se débrouille\Naussi bien que Conan...
Tu m'excuseras\Nd'être une casserole...
On dirait les cris\Ndes filles de tout à l'heure, non ?
Ça venait d'en haut.
D'où ça venait ?
Du studio du fond...
Attends ! Elle est morte, non ?
- Hé ! Hagie !\N- C'est pas vrai...
Hagie ! Hagie !
Ces traces sur son cou...
On l'a étranglée...
Quoi ?\NMais qui a pu faire ça à Hagie ?
On va vite le savoir.
Regardez !
Il suffira de vérifier la vidéo\Nde cette caméra de surveillance.
Hé ! C'est quoi, ça ?
La moitié de l'écran est noire !
Ça cache justement la batterie !
Ça doit être\Nl'arrière du portable...
Vu qu'on se filmait\Nen train de jouer
avec une perche à selfie\Nfixée au micro.
Je vois. Dans ces conditions,\Nn'importe qui...
... aurait pu faire n'importe quoi\Nprès de la victime...
On n'aurait rien pu voir...
Je vois...
Vous avez fixé ce portable au micro
pour vous filmer en train de jouer,\Nmais cela a tronqué la moitié
des images prises\Npar la caméra de surveillance,
masquant ainsi\Nles alentours de la batterie
et nous empêchant donc de voir\Nqui a tué cette femme.
C'est bien ça ?
Oui...
À ce propos, pourriez-vous\Nme dire qui a posé ça ici ?
C'est moi.
Mais je ne l'ai pas mis là\Npour cacher la caméra,
je n'ai fait qu'obéir\Naux directives des autres.
Pas vrai, les filles ?
Si...
On la dirigeait en scrutant l'écran,\Nvers la gauche...
... ou vers le fond.
C'est Hagie qui nous a stoppées\Npour qu'on se dépêche de répéter,
ce qui a décidé de l'endroit...
Mais les employés du studio\Nne vous ont pas demandé
de ne pas interférer\Navec la caméra de sécurité ?
Au début,\Non nous faisait la remarque.
Mais on est des habituées maintenant,
alors ils ferment les yeux.
Un truc me chiffonne...
Normalement,\Nles murs d'un studio de location
sont recouverts\Nde miroirs, comme ceci.
La caméra aurait pu filmer la scène
du crime si elle s'y était reflétée.
Pourquoi avoir fermé le rideau ?
Ça aussi, c'est Hagie !
Ça l'aidait à se concentrer.
D'après elle, l'enregistrement\Ndu portable suffisait...
Donc, tout ça se serait\Nproduit naturellement...
Oui. L'assassin a dû prévoir\Nque tout se passerait ainsi
et s'en servir pour son crime.
Enfin, je me permets de vous le dire\Nen tant que détective privé...
Ne vaut-il pas mieux commencer\Npar visionner la vidéo
en interrogeant ces 3 personnes ?
Après tout,\Nelles sont entrées dans ce studio
à tour de rôle\Npour réveiller Mlle Hagie.
Encore le serveur,\Nla lycéenne et l'écolier
qui jouent les Sherlock Holmes...
Ça fourmille de détectives\Ndans cette ville...
Donc, si j'ai bien compris...
vous faisiez une pause\Ntoutes les 4 en salle de détente
quand Mlle Hagie\Nest partie faire un somme au studio.
Plus tard, vous êtes allées\Nla réveiller à tour de rôle, en vain.
Au bout de 30 minutes,\Nvous avez décidé
d'aller la réveiller ensemble,\Nmais l'avez retrouvée morte.
Oui...
Qui est allée\Nla réveiller en premier ?
C'est moi...
Mais comme je l'ai appelée\Nplusieurs fois sans succès
et que j'avais fini\Nde recoudre le bouton,
j'ai rejoint Someka et Rumi\Nen salle de pause.
Quel bouton ?
Celui de la veste de Someka\Nque j'ai voulu recoudre
avec le kit de couture\Nque j'avais oublié au studio.
Ah, c'est là !
On vous voit entrer.
On ne vous aperçoit qu'à moitié,
mais on voit bien que vous cousez.
Vous semblez être restée\Nprès de 10 minutes.
C'est si long que ça\Nde recoudre un bouton ?
En y regardant de plus près,\Nj'ai vu que sa manche s'effilochait.
C'est vrai !\NMa manche est recousue !
Qui a été la suivante ?
C'était moi.
J'ai emprunté une guitare\Ncar la mienne est en maintenance.
Mais les cordes se sont cassées\Npendant la répétition.
Je comptais réveiller Hagie\Nen les changeant.
C'est d'ailleurs\Nà cause de ces cordes cassées
qu'on a pris cette pause\Ndans la salle.
Vous auriez pu confier ça aux employés\Nqui vous ont prêté la guitare, non ?
Je voulais changer\Net accorder ça moi-même !
C'est bien vous, là, non ?
Vous accordez la guitare\Naprès avoir changé les cordes.
Oui, c'est bien ça.
Mais l'accordage\Nfait du bruit, non ?
Vous êtes plutôt\Nprès de la batterie...
Je cherchais justement\Nà la réveiller !
Je voulais reprendre, moi !
Et comment était\NMlle Hagie à ce moment ?
Elle était affalée sur les toms,
la tête plongée entre ses bras.
Comme à son habitude.
Donc, si elle était\Ndéjà morte à ce moment-là,
vous ne l'auriez pas remarqué.
Attendez ! Vous me suspectez\Nparce que j'étais la 1re à y aller ?
Non, je dis ça comme ça !
C'est donc vous\Nqui y êtes allée en dernier ?
En effet.
En fait, j'ai trouvé quelques notes\Nà changer pendant la répétition.
Je comptais la réveiller\Naprès mes modifications.
Vous pouvez vérifier\Nen regardant les partitions.
Voyons voir...
En effet,\Ncertains endroits ont été modifiés.
Tu as accéléré le rythme, ici ?
Oui.
C'est bien plus entraînant\Ncomme ça !
J'y pige rien...
Mais bon, sans Hagie,
nous n'aurons peut-être plus jamais\Nl'occasion de jouer cet air...
Ah ! On vous voit à l'écran !
Mais vous êtes en train\Nde déplacer le synthé...
Je l'ai éloigné de la batterie\Npour ne pas réveiller Hagie,
pour lui faire écouter\Nune fois les modification terminées.
J'avais réglé le son au minimum.
Je l'ai appelée quand j'ai fini,
mais elle ne m'a pas répondu.
Donc, vous aussi, vous êtes restée\N10 minutes au studio.
Bien.
Nous allons commencer\Npar chercher l'arme du crime.
Je vous invite\Nà rester en salle de détente
après avoir été fouillées\Ntoutes les 3.
Quoi ? Nous n'avons pas l'arme ?
Vous avez fouillé partout ?
Oui. Du studio\Njusqu'à l'évacuation des toilettes.
L'heure présumée du crime correspond
à la période où ces 3 femmes\Nsont allées réveiller la victime.
Et d'après la caméra\Nde surveillance à l'entrée,
aucune n'est sortie d'ici.
Si les fouilles au corps\Nn'ont rien donné,
c'est que l'arme est ici.\NCherchez mieux !
Entendu !
Il s'est passé un truc ?
J'ai vu une voiture\Nde police devant, c'est grave ?
Eh bien...
Qu'y a-t-il, Masumi ?
Tu soupçonnes ces gens ?
Non, c'est ce gars avec son étui\Nà guitare qui me rappelle un truc.
Il y a 4 ans, j'ai aperçu\Nmon frère, Shû, guitare au dos
sur un quai de gare.
"Shû" ? Mais alors...
Ce serait donc bien\Nla sœur d'Akai...
J'étais étonnée.\NJe le croyais aux États-Unis
et je ne l'avais jamais vu\Nfaire de la musique.
À ce moment-là, je revenais\Ndu ciné avec une copine,
mais j'ai foncé\Npour monter dans le train de Shû.
Je voulais absolument\Nl'entendre jouer de la guitare.
Et après ?
Au bout de plusieurs correspondances,\Nil m'a vue sur un quai de gare.
Il m'a grondée\Net m'a dit de rentrer.
Je lui ai dit\Nque j'étais fauchée et perdue.
Il est parti m'acheter un ticket\Net m'a demandé de rester sur le quai.
J'étais déjà au collège,\Nj'avais l'argent
et je savais comment rentrer.
C'est là que j'ai su que pour lui,\Nj'étais encore une enfant.
Et ensuite ? Tu l'as attendu\Ncomme il te l'avait dit ?
Oui, les larmes aux yeux...
Mais l'homme qui était\Navec mon frère m'a alors interpellée.
Hé, petite.
Tu aimes la musique ?
Puis il a sorti\Nsa basse de son étui
et m'en a appris les rudiments.
Donc, cet homme\Ndont tu parlais tout à l'heure...
... c'était lui ?
Oui, même si je ne l'ai vu\Nque 10 minutes...
Il faisait peut-être partie\Ndu groupe de ton frère, non ?
Je me le demande...
La basse de cet homme\Nétait dans un étui souple
qui est resté droit comme un i
quand il a sorti l'instrument.
Cette basse\Nn'était peut-être qu'un leurre
pour cacher un autre objet rigide.
Un fusil ?
Et ? Tu lui as demandé son nom ?
Non, je n'y ai pas pensé.
Mais je me souviens que l'autre homme\Nqui l'accompagnait l'appelait
"Scotch"...
"Scotch" ?
C'était un étranger ?
Non, il avait\Ntout l'air d'un japonais,
c'était sans doute un surnom.
Seulement,\Ncelui qui l'a appelé comme ça
avait un chapeau enfoncé sur la tête,\Nje n'ai pas pu bien voir son visage,
mais il avait comme un air...
de ressemblance avec toi, Amuro.
Tu te trompes de personne.\NEt pourquoi ne pas plutôt résoudre
cette affaire\Nau lieu de ressasser le passé ?
Tu es détective, non ?
En effet, tu as raison.

Et donc ?
Il ne te dit vraiment rien ?
Qui ça ?
Le chef Kuroda, pardi !
Ah, lui... Rien du tout.
Tu t’es pourtant bien agrippée\Nà moi quand tu l’as vu !
Tu m’excuseras, mais comment\Naurais-je pu rester de marbre
face à un visage aussi effrayant ?
Ah, en effet...
Elle a juste eu peur de sa tête...
Tu m'étonnes !
Il avait une tête d’épouvantail !
Il m’a fichu la frousse !
Moi, j’ai même failli pleurer !
Ah bon ?
Enfin, ça devrait aller.
Si, comme tu le penses,\NKuroda était vraiment Rhum,
en voyant le visage\Nde l’ex-Sherry d’aussi près,
il aurait reconnu celle\Nqui a trahi l’Organisation
et serait déjà entré\Nde force chez le professeur.
Mais comme son dernier mail\Nne parle que du repas du soir...
Tant mieux, alors...
Mais on n’est jamais trop prudent.
Qu’est-ce qu’il y a ?
Hé ! Ai !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
L’information qui a surpris Ai
est l’amorce\Nd’une nouvelle affaire !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Suspicion d’un couple enflammé\N(1re partie)" !
Non ? C’est le professeur ?
Quoi ? Mais c’est rien\Nqu’un vulgaire potin, ça !
Tu m’as fait peur !
- C’est vrai, ça ?\N- Sérieux ?
C’est un couple de rêve !
Ils auront sûrement\Nun beau bébé footballer !
Ou une chanteuse,\Nsi c’est une fille !
C’est sûr !\NTu n’es pas d’accord, Ai ?
Ai ?
Tu es pâle comme un linge...
Euh... Elle ne respire plus, là...
Minute...\NS’il s’agit de Yôko Okino...
l'autre aussi va déchanter...
Voyons, papa !
Reprends-toi, bon sang !
Bingo...
De plus,\Nles agences des 2 stars,
n’ayant pas encore pu\Nles contacter aujourd’hui,
n’étaient pas en mesure\Nde commenter.
D’après un coéquipier\Nde Ryûsuke...
Dis, pourquoi ne pas vérifier,\Navant de déprimer ?
Tu enquêtes souvent\Nsur des relations adultères, non ?
Abrutie !
Un détective n’enquête pas\Npour assouvir sa propre curiosité !
Question de principe !
Et si je vous le demande,\Nvous enquêteriez pour moi ?
Ai ?
Enquêtez sur la conduite\Nde Ryûsuke Higo et Yôko Okino.
C’est une requête !
Gratuitement, bien sûr !
OK ! J’accepte ta requête !
Ils sont tous fous...
Mais comment\Nvous allez faire pour les trouver ?
On a affaire à des vedettes,\Non ignore leurs adresses.
Même leurs agences n’ont pas pu\Nles contacter, paraît-il !
Crétin !
Normalement, les agences\Nauraient dû noyer le poisson.
Il est donc fort probable\Nqu’ignorant cette sale rumeur,
ces deux-là\Nse voient encore aujourd’hui.
Il leur suffit de les joindre\Nsur leurs téléphones portable, non ?
La manager de Yôko se plaignait\Nque Yôko ne percute jamais
quand le sien est déchargé.
Et on dit que Ryûsuke coupe le sien\Nquand il ne travaille pas.
Donc...
en lançant une recherche\Nsur "Yôko Okino", "Ryûsuke Higo"
et "rencard" avec la date du jour...
J’ai une occurrence !
Un blogueur signale les avoir vus
dans un resto de Haido !
Mais ils n’ont fait qu’acheter\Nune montre pour homme ensemble...
Ryûsuke a peut-être aidé Yôko\Nà choisir un cadeau
pour son petit frère...
Et en retour,\NYôko l’a invité pour le remercier.
Yôko n’a pas de petit frère !
Et pourquoi justement demander\Nà Ryûsuke de choisir ?
- C’est incompréhensible !\N- En effet...
Dans ce cas,\Nc'est qu'ils sortent ensemble !
Pardon ! Oubliez ce que j’ai dit !
Et si tu allais dans ce resto,\Npour commencer ?
Malheureusement,\Nle nom n’est pas cité.
J’y pense... Un ancien du club\Nde Ryûsuke a pris sa retraite
et a ouvert\Nun restaurant italien à Haido.
Où se trouve-t-il ?
Mais rien ne dit\Nque c’est là-bas qu’ils sont...
Eh si... Et tous les 2, en plus...
Quand même...
quelle hargne...
Tu m'étonnes\Nque Ran se soit abstenue.
Hé ! Qu’est-ce que tu tapes ?
Le nombre de fois\Nqu'elle lui sourit !
Tu ne m’as pas dit maintes fois\Nque tu aimais les chansons de Yôko ?
Je les ai toutes effacées\Ntout à l’heure.
Et donc...
c’est cet homme là-bas,\Nl’ancien du club de ce footeux ?
Mais non !
Le patron, c'est Teiya Asuka, ancien\Narrière latéral des Tokyo Spirits.
Il a même joué\Npour l'équipe nationale.
Cet homme doit être\Nle sommelier du restaurant.
L’enfoiré !
Il veut faire quoi\Nen saoulant ma Yôko ?
Euh... Et M. Asuka ?
Le gérant ?
Je l’envoie à votre table\Ndès son retour ?
Oui, s’il vous plaît.
Sur ce, prenez votre temps.
Pardon !
Cette serveuse\Nest une vraie novice !
Elle devait être\Nfascinée par Ryûsuke.
La gaffe...
C’est pas Higo,\Nune connaissance du patron ?
Bonjour le savon s’il avait été là !
Aucun problème...
Il ne s’est jamais\Nmis en colère contre moi.
Te la joue pas\Nparce que t’es avec lui !
Parle pour toi !\NÉvite de te la ramener
parce que t’es mon ex !
Il en met du temps, le patron !
Oui, il devrait déjà être là...
On va voir s’il est rentré ?
Bonne idée...
Je vais jeter un œil\Nau local avec Yasuto.
D'accord.
Je te confie l’entrepôt, Reiko.
Entendu.
Il n'est pas là.
Il fait toujours\Nun petit somme ici, pourtant.
Il semblait manquer de sommeil,\Ndernièrement.
Au fait, vous vous êtes\Ndisputé avec le patron, hier ?
Il trouvait mes vins trop chers.
Mais bon,\Nc’est son restaurant, après tout.
Il n’est pas à l'entrepôt !
Attendons encore un peu,\Ndans ce cas.
- OK.\N- D’accord.
Ils m’ont encore demandé
si M. Asuka était rentré...
C'est ennuyeux...
On cherche encore ?
- Vérifions aux toilettes.\N- D’accord.
Je me charge\Nd’inspecter les toilettes !
Je compte sur toi.
Il n’était pas à l'entrepôt.
Pas aux toilettes non plus !
Je l'ai trouvé.
Il fait un somme sur le sofa.
Sérieux ?
Oui. Il a même mis\Nsa tête sous la couverture.
Il ne sait pas que son ami est là ?
Tant pis. Revenons\Nle réveiller dans 10 minutes.
Les 10 min sont bientôt passées.
Bon, je vais au local\Npour réveiller le gérant.
D'accord...
C’est un mail du patron.
"Amène discrètement\NRyûsuke et Yôko à l'entrepôt" ?
Il s’est réveillé, finalement !
Bon, je les conduis là-bas...
S'il te plaît.
Quoi ?
Il les emmène ailleurs.
Cette chanteuse\Nne le colle pas un peu trop ?
C’est ce footeux qui lambine...
Bon, je vais faire\Nune pause aux toilettes.
Minute ! On n’a pas\Nle droit de fumer aux W.-C. !
Ça y sentait pourtant la cigarette,\Ntout à l’heure.
Ah bon ? C’est vrai ?
Oui.
C’était Yôko, ça !
Où sont-ils passés ?
Dans l’entrepôt du sous-sol...
J’espère que ce footeux
n’a rien fait de déplacé à ma Yôko !
Yôko !
Hé ! Teiya !\NAccroche-toi !
Teiya ! Teiya !
La victime est le gérant\Nde ce restaurant, Teiya Asuka, 31 ans.
Heure du décès : il y a environ\Nune heure, entre 19 et 20 heures.
Cause : carotide tranchée,\Ndonc hémorragie.
Arme du crime :\Ncutter retrouvé près du cadavre.
Et justement, il en manquait un
dans leur salle de pause.
Il vient sans doute de là.
Je vois...
Et les premiers à avoir découvert\Nle corps sont donc ces 2 clients :
Ryûsuke Higo,\Nfootballeur de J-League,
et Yôko Okino,\Njeune vedette. C’est exact ?
Oui !
Mais que faisaient\Ndes clients dans cet entrepôt ?
C'est le serveur\Nqui nous y a amenés !
Il aurait reçu un mail de Teiya\Nlui ordonnant de le faire.
Vous connaissiez la victime ?
Oui, Teiya était un ancien\Nde mon club de foot au lycée.
Je devais le voir\Npour lui demander conseil.
Moi aussi, je suis\Nune ancienne élève du lycée Kônan.
Dans ce cas, la victime\Nne vous a pas contactés directement ?
Non. Lui et moi\Nne sommes pas très proches.
Moi,\Nj'ai égaré mon portable quelque part.
Même si je croyais l'avoir amené ici.
Ensuite, j'aimerais\Nvous poser une autre question...
Est-ce que vous êtes ensemble ?
- C'est quoi, cette question ?\N- Vous ne savez pas ?
On ne parle plus que de ça !
Regardez.
On parle d’une idylle\Nentre Yôko Okino et Ryûsuke Higo !
Alors ? C'est vrai ?
Répondez !
Que font Môri et ces enfants ici ?
Un pur hasard, il paraît...
Et pourquoi ne pas interroger\Nles employés du restaurant ?
Ils semblaient plutôt agités\Navant la découverte du corps.
Nous, agités ?
Ah !\NComme M. Asuka tardait à rentrer,
on s'est séparés pour le chercher.
Il était rentré en catimini\Npour dormir dans le local.
Et comme des clients\Nsouhaitaient le voir...
Lui et moi\Nsommes allés voir en salle de repos.
Il devait être 19 heures.
Quant à elle,\Nje l’ai envoyée vérifier à l’entrepôt.
De quel local parlez-vous ?
C'est cette pièce-ci,\Nelle fait office de vestiaire.
Et où sommeillait-il ?
Sur ce sofa.
Mais au départ,\Nil n'y avait que cette couverture.
Sans personne dedans.
Le gérant n'était pas dans l'entrepôt\Nquand vous êtes allée voir ?
Non...
Mais quand on est retournés\Nchercher 10 minutes plus tard.
Cette fois, c’est moi\Nqui ai vérifié dans le local.
Et ce coup-ci, M. Asuka y était.
Non ? Le gérant !
Oui. Il dormait sur le sofa,\Nle visage sous une couverture.
C'étaient ses chaussures\Nprès du sofa, j'en suis certaine !
Et pourtant...\NPourquoi est-il...
Bien, et ensuite ?
Eh bien, j'ai proposé d'attendre\N10 minutes avant de le réveiller.
Mais il ne dormait plus sur le sofa.
C'est à ce moment\Nque j'ai reçu un mail de M. Asuka.
Il disait : "Amène discrètement\NRyûsuke et Yôko à l'entrepôt."
Et il était quelle heure ?
19 heures 30.
Je les ai donc guidés\Njusqu’à l’endroit en question.
Mais M. Asuka n’a pas répondu\Nquand je l’ai appelé.
J’ai alors cru\Nqu’il était retourné au local.
J’ai donc laissé les clients\Npour aller vérifier,
mais seul M. Yamada y était.
Et alors qu’on se demandait\Noù M. Asuka était passé...
on a entendu le cri de Mlle Okino...
On est allés vers l’entrepôt...
Et le détective Môri est arrivé...
Avouez ! Vous avez insisté\Npour inviter Yôko dans ce resto !
Euh... Non...
L’invitation\Nne venait pas plutôt de vous ?
Mais sur quoi ils enquêtent ?
Vous avez découvert\Nle corps en attendant ici ?
Oui, quand on a commencé\Nà faire le tour de l'entrepôt
car le serveur\Nprenait trop de temps...
Il devait être 19 heures 50.
19 heures 50 ? Ça colle\Navec l’heure supposée du décès.
Oui,\Nça en fait également des suspects.
Quoi qu’il en soit, je vais\Nvous interroger individuellement.
Je vous l’ai déjà dit.
Je ne peux pas l’avoir tué !
Quand j’ai commencé\Nà le chercher,
c’était ici avec M. Yamada,\Npuis aux toilettes...
Enfin, quand j’ai conduit\Nce couple à l'entrepôt,
je n’ai fait\Nqu’appeler le gérant,
je ne suis pas allé au fond.
Pourtant...
vous avez pu gagner l'entrepôt\Nen feignant d’aller aux W.-C.
pendant que Mlle Banba\Nservait les clients.
Impossible !\NL'entrepôt est toujours fermé à clé !
Et la clé est toujours\Naccrochée au mur de l’entrée,
de manière\Nà ce que toute l’équipe la voie.
Pourquoi l'exposer ainsi ?
Avant, un employé s’introduisait
dans l'entrepôt\Nou ce vestiaire pour fumer.
C'était pour empêcher ça.
M. Asuka détestait qu'on fume.
Donc cette pièce\Nétait également fermée ?
Oui, ainsi que la porte de derrière.
M. Asuka était le seul\Nà avoir les doubles.
On les a retrouvés sur son corps ?
Oui, dans la poche de son pantalon.
Par contre,\Non n’a pas trouvé son portable.
L’expert est en train\Nde chercher dans l'entrepôt.
Je vois...
En tout cas,
ce n'est pas moi !
Je n’avais rien contre M. Asuka !
C’était pourtant vous\Nqui fumiez ici, non ?
La serveuse me l’a dit !
Le gérant\Nvous aurait même sermonné !
C’est ça, le mobile ?
Mais non, pas du tout...
Dépêchez-vous d’avouer,\Nsi c’est vous le coupable.
Et si vous parlez de mobiles,\Nles 2 autres en ont plus que moi !
M. Yamada, s’est disputé hier soir\Navec M. Asuka à cause des vins !
Quant à Reiko Banba,\Nelle était avec le gérant !
Quoi ?
Peut-être qu'ils ont rompu,\Net que du coup, elle l'a tué !
Oui, c'est exact.
J'étais en couple avec M. Asuka.
Mais on n’a jamais rompu !
Pourtant,\Nd’après M. Kônoe, le serveur,
vous ne rentriez plus ensemble,\Ndernièrement.
Ça, c’est parce qu’il dormait ici
pour réfléchir à un moyen\Nde remonter la pente.
Ah bon ? Il dormait ici ?
Exact !
D’ailleurs, le casier de gauche\Nest rempli d’affaires de rechange !
En effet...
Il y a même des chaussures.
Si le serveur a dit ça,\Nc’est parce que c’est mon ex !
Il doit être jaloux !
Votre ex, dites-vous ?
Mais...
S’il était sous une couverture\Nquand il dormait sur ce sofa,
son visage devait être caché...
Oui, c’est vrai...
On pouvait très bien mettre\Nquelque chose sous la couverture
pour faire croire qu’il dormait là.
Pardon ? Et qu’est-ce\Nque j’aurais gagné à faire ça ?
Lors de votre premier passage\Nà l’entrepôt,
vous avez tué M. Asuka.
Ensuite, vous avez fait croire\Nqu’il était toujours en vie.
Mais M. Yamada était à l'entrepôt
quand je suis venue\Nchercher dans ce local !
Dans votre thèse,\Nil aurait dû découvrir le corps !
C'est vrai...
Au passage,\Nce local est vraiment impeccable...
Évidemment !\NLe gérant restait souvent seul
après la fermeture\Npour faire le ménage.
Il aimait la propreté ?
Oui. Il m’arrivait même\Nde l’entendre passer l’aspirateur
là où j'avais déjà nettoyé.
Il aspirait jusqu'à la moindre\Npetite poussière...
Quand je suis allé dans l’entrepôt ?
Non, M. Asuka n’y était pas.
Même si, comme le serveur,
je n’ai fait\Nque l’appeler de l’entrée.
Autrement dit,
il était peut-être\Ndéjà mort au fond de l'entrepôt...
Oui, vu comme ça...
À ce propos, le ton est monté\Nentre le gérant et vous, hier soir ?
Oui, les affaires ne marchaient\Npas très bien, dernièrement.
M. Asuka souhaitait donc changer\Npour des vins moins chers.
Lui qui désirait pourtant\Nl’authenticité italienne.
Je lui ai juste fait remarquer !
Et vous l’avez donc tué.
Pour acheter\Ndes vins onéreux à votre goût !
Comment le pourrais-je,\Ns'il est mort ?
Inspecteur,
on a trouvé tous ces mégots\Ndans la poubelle des toilettes.
C’est pourtant interdit\Nd’y fumer, non ?
Si, mais c’est sûrement le serveur.
Il s’est déjà fait sermonner\Npar le gérant parce qu’il fumait ici.
Il devait sûrement\Nfumer en douce aux toilettes.
Vu qu’on peut toujours prétexter\Nque c’est les clients.
Voila pourquoi ça puait la clope !
Quand j’y repense,\Nquand j’ai parlé des W.-C.,
il a aussitôt proposé d’y aller.
Probablement\Npour qu’on ne découvre pas l’odeur.
Il y a 5 suspects,
et ce trio est particulièrement louche.
Mais comment le coupable\Na-t-il bien pu commettre son crime ?

Un certain Komakichi Kurataya\Na écrit
à tonton Kogorô\Npour lui céder un trésor familial.
Ran et moi l'accompagnons\Npour la préfecture de Yamaguchi.
"Je vous attendrai à 15 h\Ndevant le grand renard
"de la gare Yuda Onsen."
Signé "Komakichi Kurataya".
C'est sûrement un beau pactole !
Chut, papa ! Parle moins fort !
Oups ! Désolé pour le dérangement !
T'en rates pas une...
Le rendez-vous n'est qu'à 15 h,\Non a le temps.
Oui, on visite un peu ?
Vestiges du Bakumatsu\Net de la Restauration,
site de la révolution industrielle...
Il y a plein d'endroits à voir !
Pardonnez-moi !
Votre charme m'a transporté...
Vous ne seriez pas Kogorô Môri ?
Kogorô Môri, le célèbre détective !
C'est un honneur\Nde vous rencontrer ici !
Eh bien, merci à vous !
Je me présente !
Le site de news de Yamaguchi ?
Je poste des infos régionales\Nsur le Web.
Vous êtes à Yamaguchi\Ndans le cadre d'une enquête ?
- Eh bien, en fait...\N- Papa !
C'était écrit "top secret", non ?
Ah si, tu as raison...
Je suis juste là en touriste...
Ma fille, Ran, et ce gamin\Ninsistaient pour qu'on voyage.
Du tourisme ?
Laissez-moi\Nvous servir de guide, alors !
Vous êtes sûre ?
Oui, oui !
Quelle aubaine !
Le séjour s'annonce plaisant !
Les jolies filles te perdront, tonton...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Jolie journaliste et trésor,
ça ne peut rien augurer de bon !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le mystérieux tour Bakumatsu-Ishin,\N1re partie : Yamaguchi" !
qu'on l'a surnommée
"Nishi no Kyô",\N"la Kyôto de l'ouest".
Une pagode à 5 étages !
C'est la pagode du temple Rurikô,
Éclairée, la nuit,
elle est magnifique !
"Magnifique", c'est le mot...
Calmos...
C'est ici que Takamori Saigô\Net Takayoshi Kido
se sont réunis en secret\Npour former l'alliance Sacchô.
Dans une si petite pièce ?
Quand on se tient ici, on se sent\Ncomme un patriote de la Restauration.
Monsieur Môri.
Que faites-vous ce soir ?
J'ai rendez-vous\Navec un certain Komakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya ?
Papa !
Oups... Je dois me taire...
Excusez-moi,\Nvous pouvez m'attendre ici ?
Hein ? D'accord...
Que lui arrive-t-il ?
Elle a sûrement un truc à faire.
Asuka en met du temps...
Ouais...
C'est elle !
Monsieur Kogorô Môri ?
C'est bien moi,\Nmais qui êtes-vous ?
La police ?
J'ai quelques questions,\Nvous m'accompagnez au poste ?
Hé ! Qu'est-ce qui vous prend ?
Ouh là !
- Papa !\N- Tonton !
Il s'enfuit !
Tu ne m'échapperas pas,\NKogorô Môri !
Je t'arrête !
Expliquez-moi !
Pourquoi vous m'avez arrêté ?
Hé, répondez, au moins !
De quoi on m'accuse ?
D'entrave à l'exercice de la justice.
Vous avez tenté de fuir, non ?
Mais pas du tout !
Komakichi Kurataya\Nsouhaiterait vous céder son trésor ?
Hein ?
On le suspecte
d'avoir commis un vol,\Nil y a un an.
"Un vol" ?
Il a usurpé le nom
de Komakichi Kurataya,
un caboteur connu à l'ère Edo,
a tiré sur le gérant du Takarada
et volé des pièces d'or
d'une valeur estimée
à des centaines de millions.
Le trésor de Komakichi Kurataya,
ce sont ces pièces de Keichô.
Autrement dit,
vous êtes son complice.
Vous plaisantez ?
J'ai juste reçu une lettre !
Ah bon ?
Montrez-la-moi, alors.
Attendez, je vous la donne...
Tiens ?
Un problème ?
Je suis tenu au secret professionnel.
Votre mandat, d'abord !
Fouillez-le !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Papa risque d'être accusé\Nde complicité !
Dis à l'inspecteur Megure\Nde contacter la police de Yamaguchi.
Attendez, inspecteur !
Asuka...
Pardon, monsieur Môri.
C'est moi
qui vous ai dénoncé !
J'avais peur que vous soyez embarqué\Ndans cette affaire...
Je souhaitais que la police\Nvous protège de Kurataya !
C'était donc ça...
Pardonnez-moi, monsieur Môri.
Ce n'est rien, l'erreur est humaine...
Hé, minute !
Pour m'avoir arrêté comme ça,
c'est que votre enquête\Nn'a pas avancé du tout.
Et alors ?
Ne soyez pas à cran...
Je peux vous aider\Nà dénouer l'affaire, si vous voulez.
Pas de manières
avec un grand détective !
Et voilà !\NPapa nous refait son numéro !
Vous n'êtes pas à la hauteur.
Ah ouais ?
C'est à la police\Nd'enquêter sur ce braquage,
pas à un petit détective...
Goûtez aux kawara soba de Yamaguchi
et rentrez-vous vite à Tokyo !
Inspecteur raté !
On ne sous-estime pas le grand Môri !
On aurait pu savoir\Nqui était ce Komakichi Kurataya,
c'est dommage...
Pardon...
J'aurais dû réfléchir avant d'agir...
Vous n'y êtes pour rien !
C'est la faute de cet idiot de Takajô !
N'empêche que je me demande\Noù est passée la lettre...
Si tu la cherches,
c'est moi qui l'ai !
Tu vois ?
D'où tu la sors ?
Elle avait l'air importante,
je l'ai donc gardée précieusement.
Cette lettre,
vous croyez vraiment\Nqu'elle vient du braqueur ?
C'est pas un peu bizarre\Nqu'un criminel
Ça, on ne le saura\Nqu'en lui demandant, non ?
Pas vrai, Asuka ?
C'est vous, Komakichi Kurataya,
n'est-ce pas ?
Quoi ?
Dis pas n'importe quoi !
Pourquoi Asuka serait-elle coupable ?
Pourquoi Asuka serait-elle coupable ?
Tu as mal compris.
Vous avez utilisé\Nle nom de Komakichi Kurataya,
n'est-ce pas ?
Hé, gamin !\NPourquoi tu racontes n'importe quoi ?
Réfléchis, tu n'avais donné à Asuka
que le nom Komakichi Kurataya,\Ntu te souviens ?
Et pourtant, l'inspecteur Takajô\Nsavait pour le trésor !
Comme j'avais la lettre sur moi,
il ne pouvait pas\Nconnaître cette information !
Donc,
il n'a pu l'entendre\Nque de celle qui t'a dénoncé !
Pardon !
Conan dit vrai.
Asuka...\NVous pouvez m'expliquer ?
En fait, quelqu'un a déjà été arrêté
pour cette affaire, il y a un an.
Un complice ?
Non...
Un expert en métaux,\NYûichi Fukuhara.
En métaux ?
Oui...
Komakichi Kurataya\Nl'a contacté, un jour,
afin de commémorer\Nl'entrée au patrimoine mondial
du four à réverbère de Hagi.
L'arme était ornementale\Net n'était pas censée tirer.
Mais peu avant son achèvement,
la reproduction\Na été volée dans l'usine.
Et elle a été modifiée\Npour tirer des balles, c'est ça ?
Tout à fait.
M. Fukuhara\Nn'est pas coupable, alors.
Si, vu qu'au final, il a fabriqué\Nune arme clandestinement.
Il a écopé d'un an de prison ferme.
En fait,
un peu avant qu'il reçoive le mail,
j'ai interviewé M. Fukuhara\Ndans son usine de Hagi
pour mon site de news.
C'est sûrement à cause de ça
que le coupable\Ns'est adressé à M. Fukuhara.
J'ai ma part de responsabilité !
Je vois...
Mais il suffisait\Nde me le dire franchement...
Se pourrait-il
que vous ayez une piste\Nquant au coupable, Asuka ?
Et pour éviter qu'il ne le sache,
vous avez fait venir tonton\Nà Yamaguchi
pour l'impliquer dans l'affaire.
Il a raison ?
Le braqueur est capable\Nde tirer de sang-froid.
S'il avait appris\Nque j'avais engagé un détective,
il aurait pu en vouloir à ma vie.
J'avais peur...
J'ai compris la situation.
Maintenant, c'est au détective
d'entrer en piste !
Monsieur Môri...
Merci infiniment !
Inutile de me remercier !
Car tel est mon devoir !
C'est l'appel du détective !
Annonçons au coupable via votre site
que désormais,\Nje me charge de l'affaire !
De cette manière,\Nvous ne risquerez plus rien !
Mais... et vous, monsieur Môri ?
Ça ira !
Laissez faire le grand Kogorô Môri !
Vous êtes le célèbre Kogorô Môri ?
Asuka m'a parlé de vous.
Vous allez régler
cette affaire d'il y a un an ?
Comptez sur moi !
J'ai déjà résolu nombre d'affaires
à la place de la police !
À ce propos, monsieur Takarada,
c'est au grenier du 1er\Nqu'on a volé les pièces ?
Oui.
Une idée du visage du coupable ?
En fait, il portait une tenue bizarre.
C'est surtout ça qui m'a marqué.
Comment ça, "une tenue bizarre" ?
Attendez ! Une de mes webcams\Nl'a justement filmé !
Une webcam ?
Oui.
J'en ai installé plusieurs
dans mon garage
pour protéger ma voiture des jaloux.
Regardez.
Un uniforme et une bandoulière ?
C'est plutôt voyant,\Npour un braqueur...
J'ai déjà vu cette tenue\Nquelque part...
Dis, Ran !
Montre-moi ton guide !
Si tu veux.
- Tiens.\N- Merci.
J'ai trouvé !
Bonjour, monsieur Fujiki !
Vous êtes Kogorô Môri ?
Oui, c'est bien ça. Et vous ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
J'ai vu sur un site\Nqu'un détective du nom de "Môri"
allait enquêter sur l'affaire.
Regardez.
Komakichi Kurataya !
Tu peux trembler !
La honte...
Pourriez-vous éviter\Nde vous mêler de ça ?
Comment ça ?
Le testamentaire précédent\Nsouhaitait faire don à la région
des œuvres d'art\Net des antiquités à l'étage.
L'affaire avait suspendu l'opération,
mais tout doit être vidé\Npour la semaine prochaine.
Ah bon ?
Ça explique le camion garé dehors...
Oui.
Le bruit des travaux voisins
gênent mes affaires\Nde 10 h du matin jusqu'au soir !
Je veux vite en finir avec tout ça !
Monsieur Takarada.
Rien ne garantit\Nqu'on retrouvera les pièces.
Hein ?
Ces pièces d'or de l'ère Keichô\Nsont pures à 90 %,
elles seront aisément vendables
une fois fondues en lingots.
Vous semblez expert en la matière,\Nmonsieur Fujiki.
Je suis gestionnaire de patrimoine.
Je dis ça pour vous, monsieur Môri.
Le coupable a un pistolet.
Si vous tenez à la vie,
retirez-vous de l'enquête.
Est-ce là une menace ?
Non.
Juste un conseil...
Sur ce...
Il est louche...
Dis, tonton...
D'après moi,
on trouvera une piste à Hagi.
À Hagi ?
L'inspecteur Takajô
a dit qu'un Komakichi Kurataya
y vivait à l'ère Edo.
Pareil pour le revolver,
Asuka a dit que l'usine...
Tiens ta langue !
C'est ici que le vol a eu lieu !
Dans ce cas,\Nje peux y aller avec Ran ?
Pas question !
Et pourquoi pas ?\NC'est à une heure de bus d'ici.
Et j'aimerais bien en profiter\Npour visiter !
C'est trop dangereux !
Tout ira bien !
Surtout qu'Asuka y sera\Npour un reportage...
Asuka ? Vraiment ?
Il ne faudrait pas la gêner.
Au fait, pourquoi\Ntu regardes partout comme ça ?
Euh... Pour rien...
Le voilà !
Haginyan !
C'est quoi, ce truc ?
C'est Haginyan, la mascotte de Hagi.
Prends-nous en photo, Ran !
Si tu veux.
C'est encore qu'un gamin, en fait !
N'empêche que cette mascotte
porte une tenue bizarre...
"Une tenue bizarre" ?
"Bizarre"...
Hé, Haginyan !
C'est quoi, cette tenue ?
Je te demande\Nde quoi s'inspire ta tenue !
"Milice" ?
Mais oui !
Le coupable s'était déguisé en milicien
de la Kiheitai de Shinsaku Takasugi !
Mais pourquoi cette tenue ?
J'en sais rien, moi !
Mais c'est nul de se déguiser\Nen héros local pour voler !
Hé, gamin ! Où est Asuka ?
Elle poste\Ndepuis l'ancienne demeure de Kido.
On peut y aller à pied !
"les 3 héros de la Restauration",
ont vécu ici pendant 20 ans
avant de se rendre à Edo.
Dis, Ran.
Tu devrais bientôt\Npouvoir appeler Asuka, non ?
Si.
Oui, allô ?
Asuka. C'est Takarada.
Je suis en appel visio.
Ah, pardon !
Bonjour !
Que se passe-t-il ?
M. Fujiki, mon avocat,\Na débarqué tout à l'heure.
Il a appris\Nque M. Môri allait enquêter
et ç'a dû l'affoler.
Dans ce cas, le coupable...
Merde ! On s'est perdus...
C'est dans le coin, pourtant...
Que cherchez-vous ?
L'ancienne demeure de Kido,\Nmais on s'est perdus.
Elle se trouve tout près d'ici !
Je vous y conduis en pousse-pousse ?
Bonne idée !
Voyons d'abord si c'est confortable.
La vue est belle d'ici !
Ran ! Baisse-toi !
Ne touchez à rien !
À quoi tu joues ?
Derrière le pousse-pousse !
Que se passe-t-il ?
Tu n'as rien, Ran ?
Non...
Komakichi Kurataya\Nen aurait après la vie
de tonton ?

Un certain Komakichi Kurataya\Na écrit à tonton Kogorô
pour lui céder un trésor familial.
Ran et moi l'avons accompagné\Nà Yamaguchi.
pour complicité.
est le braqueur d'un butin\Nestimé à plusieurs millions.
parvient à le faire libérer.
Elle s'avère aussi être l'auteur
de la lettre signée Komakichi Kurataya.
Elle désirait en fait que tonton
À la recherche d'une piste,
nous avons donc quitté Yamaguchi
pour la ville de Hagi...
La vue est belle d'ici !
OK !
Ran ! Baisse-toi !
Ne touchez à rien !
Hé ! À quoi tu...
Derrière le pousse-pousse !
Que se passe-t-il ?
Tu n'as rien, Ran ?
Non...
Quoi ?
Komakichi Kurataya\Nen aurait après la vie
de tonton ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Le revolver menaçant
nous mènera-t-il au trésor ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le mystérieux tour Bakumatsu-Ishin,\N2e partie : Hagi" !
Papa, attends !
Chiotte !\NC'est pas le moment de moisir ici !
Mais où tu vas ?
Et ta déposition ?
C'était pour rassurer Asuka
que j'ai tourné cette vidéo\Npour son site.
Seulement, je n'ai fait\Nqu'attiser le coupable.
Mais alors...
Oui. Asuka pourrait\Nêtre en danger, elle aussi.
Ran !\NIl faut la prévenir au plus vite !
D'accord...
- Allô ? Asuka...\N- ... n'est pas disponible...
Je tombe sur son répondeur.
Allez ! On fonce à sa rencontre !
D'accord !
Encore vous ?
Où allez-vous ?
Vous êtes visé.
Et alors ?
Nous assurerons votre protection.
On va vous couvrir.
Pas besoin de votre protection !
Allons-y, Ran !
Merde... Vous plaisantez...
Restez sagement ici.
Dis, papa...\NOn va faire comment pour Asuka ?
Eh ben, on va guetter l'occasion...
Inspecteur Takajô !
Compris.
J'appelle directement le Q.G.
Vous, surveillez-les...
Merde ! Détective à la manque...
Mais cherchez-le, bon sang !
À vos ordres !
C'est un four à fusion\Nqui servait à affiner
l'acier pour canons.
Les jeunes du fief de Chôshû
l'ont fabriqué avec passion\Npar leurs propres moyens.
Au final, cette ardeur\Nn'a pas porté ses fruits.
Mais aujourd'hui encore,
on ressent l'ardeur de ces patriotes
défiant leurs rêves.
Oui ? Asuka à l'appareil.
Asuka ! Vous n'avez rien ?
Quoi ? Monsieur Môri ?
Non, je vais bien...
Dieu merci !
Un problème ?
En fait, on m'a tiré dessus\Navec un revolver, tout à l'heure.
Un revolver ?
Vous n'êtes pas blessé ?
Non, j'ai eu de la chance.
Mais c'était sûrement\NKomakichi Kurataya.
Komakichi Kurataya...
Vous êtes en danger, vous aussi.
Vous êtes au four à réverbère ?
Oui.
Sur le parking en bas de l'escalier.
Compris !
J'arrive de suite, ne bougez pas !
D'accord.
Mais faites vite...
Que se passe-t-il ? Asuka ?
Asuka ! Tout va bien ?
Asuka !
Répondez-moi ! Asuka !
Asuka !
Asuka !
Où êtes-vous ?
Si vous êtes là, répondez !
Asuka !
Mais c'est...
C'est son smartphone !
Un appel visio de M. Takarada ?
Tiens ? Où est Asuka ?
Monsieur Takarada !
Asuka vient d'être kidnappée !
Comment ?
On n'a trouvé que son smartphone
sur le parking où elle nous a dit être.
Monsieur Môri.
C'est peut-être un coup de Me Fujiki.
Votre avocat ?
Asuka le soupçonnait de se cacher
derrière Komakichi Kurataya.
Quand bien même,\Noù l'aurait-il emmenée ?
Je ne sais pas.
Seulement,\Nil lui aurait donné rendez-vous
plusieurs fois au parc Shizuki,\Nparaît-il.
Au parc Shizuki ?
Oui.
dans les douves\Nou les murs de pierre.
Et il aurait emmené Asuka là-bas ?
Je vous rejoins de suite !
Mais j'en aurai\Npour une heure de route.
D'accord !
On part devant !
Je ne comprends pas...
On a tiré sur tonton,
mais pas sur Asuka.
On voulait juste intimider tonton ?
Dans ce cas, a-t-on vraiment enlevé
Asuka pour la tuer ?
Mais où l'a-t-on emmenée ?
Sûrement dans un endroit discret.
Ces pièces d'or de l'ère Keichô\Nsont pures à 90 %,
elles seront aisément vendables
une fois fondues en lingots.
Non ? Asuka...
Ran !\NPasse-moi le portable d'Asuka !
Je vais checker\Nles anciennes vidéos de son site !
J'ai trouvé !
Pour moi, le four de Hagi\Nest une source d'énergie.
Comment ça ?
Le fief de Chôshû\Ns'est attaqué au défi
de le construire sans plan.
Je viens souvent ici\Npour ressentir leur force
face aux difficultés.
Chauffeur ! Stop !
Qu'est-ce qui te prend ?
Partez devant, au parc Shizuki.
Moi, je dois vérifier un truc.
De quoi tu parles, bon sang ?
Zut ! Abaisse-toi !
C'est la police !
C'était moins une...
C'est comme si c'était nous,\Nles criminels...
J'y peux rien, moi...
C'est lui.
Nous assurerons votre protection.
On va vous couvrir.
Minute...\NHagi est hors de sa juridiction !
Que fait-il près de là\Noù on m'a tiré dessus ?
Ce sale flic
serait Komakichi Kurataya ?
Où est-elle ?\NOù est cette usine ?
Elle est là-bas !
Vite !
Conan !
Je dois stopper ce tapis roulant !
C'est ça ?
Conan ! Vite !
Arrête-le !
Allez !
C'était juste...
Toi, attends ici.
Ce type est armé.
Ne me suis surtout pas !
Papa...
Conan ? Où es-tu ?
Ran ! J'ai trouvé Asuka !
Vraiment ? Elle va bien ?
Oui. Et tonton Kogorô ?
Il vient de partir seul\Npour le parc Shizuki.
Fujiki, l'avocat ?
Et ce sale flic le suit ?
C'était donc bien eux...
Papa !
Plus un geste !
Détective raté...
Takajô...
C'était donc vous...
Papa !
Ne bougez pas.
Merde... Il s'est enfui...
Je n'étais pas votre cible ?
Pourquoi je vous tirerais dessus ?
Quelqu'un vous visait depuis ce buisson.
Quoi ?
Il a dû le faire tomber...
Mais alors, le coupable est...
Oui, allô ?
Hé, gamin !
Où étais-tu passé ?
Quoi ?
Désolé pour mon retard !
Je vous attendais.
Il faut donc bien\Nplus d'une heure de Yamaguchi...
Oui...
Que fait Me Fujiki avec la police ?
Vous m'expliquez ?
Monsieur Takarada.
Vous saviez que Me Fujiki\Navait pris Yûichi Fukuhara
comme client ?
M. Fukuhara pense
qu'en réalité, c'est vous,\NKomakichi Kurataya.
Qui ça ? Moi ?
Vous vous étiez plaint\Ndu testament de votre père.
Ce dernier ordonnait
de faire don à la région\Ndes œuvres d'art
et des antiquités de la remise.
Vous souhaitiez au moins les pièces,
en supposant qu'elles seraient vendables
une fois fondues.
Une petite minute !\NVous avez des preuves ?
Non, aucune.
Mais vous aviez dû sentir qu'Asuka
vous soupçonnait, non ?
Vous l'avez donc enlevée\Npour la faire taire.
Vous n'avez quand même pas cru\Nces gens, inspecteur ?
Le braqueur m'a touché au bras !
En effet...
Mais la balle vous a effleuré,
éraflant juste votre bras gauche.
Vous avez pu jouer la victime\Nen vous tirant dessus.
N'importe quoi !\NVous pouvez le prouver ?
J'en ai une !
Vous m'avez tiré deux fois dessus.
De quoi vous parlez ?
La première,\Nil y a une heure et demie.
Et la seconde, il y a une heure.
Mais j'ai un alibi solide !
Je viens juste d'arriver !
Et avant ça, j'étais à Yamaguchi !
Je vous ai même appelé de mon garage...
De votre garage ?\NVous en êtes bien sûr ?
J'ai bien vu cette voiture\Nde sport criarde derrière vous.
C'est idéal pour qu'on vous croie\Ndans un garage...
Je ne saisis pas !
Si Komakichi Kurataya
s'est laissé filmer,\Ngrimé en milicien,
c'est pour que la tenue
ait plus d'impact que le voleur.
N'avez-vous pas usé\Ndu même stratagème
pour simuler un garage
avec cette voiture tape-à-l'œil ?
Expliquez-moi où j'étais, alors !
- Ran !\N- Oui !
Tu es prêt, Conan ?
Oui ! C'est quand tu veux !
Je tourne le portable.
Bonjour, monsieur Takarada !
Les travaux près de chez vous\Nétaient censés
vous gêner du matin au soir.
Mais on n'a rien entendu
pendant votre appel, tout à l'heure.
C'est là que j'ai compris !
Vous n'étiez pas dans un garage,
mais dans un camion !
Vous avez feint tout ce temps\Nd'appeler de votre garage,
mais en fait, vous étiez à Hagi
et téléphoniez de ce camion, non ?
Tiens ? Où est Asuka ?
Monsieur Takarada !
Asuka vient d'être kidnappée.
Comment ?
C'est également là
que vous aviez caché Asuka.
M. Takarada.
Komakichi Kurataya, le braqueur,
c'était vous !
Fait chier !
Tu rêves !
Merde !

Yûichi !
Asuka ?
Ravie de te revoir.
Moi aussi.
Quoi ?\NAsuka et M. Fukuhara étaient plus
que de simples connaissances ?
C'est pas de bol, hein, tonton !
La ferme !
Quelle chance
d'avoir été libéré un an après.
Je suis sûr qu'Asuka
voulait trouver le coupable
avant qu'il ait purgé sa peine.
Exactement.
Car M. Fukuhara avait dit
qu'il le coincerait lui-même\Nà sa sortie.
Seulement,\NAsuka avait trouvé ça trop risqué.
Dites voir,\Nvous n'étiez pas au courant
de son plan dès le début ?
Enfin compris, détective à la noix ?
De quoi ? Flic de pacotille !
Celui qui a incité Asuka\Nà vous mêler à ça,
c'est moi.
Car pour régler cette affaire,
il fallait le n° 1 du Japon,
Kogorô Môri, et personne d'autre.
Que diriez-vous de fêter ça
devant des kawara soba de Yamaguchi ?
Déguster une bonne spécialité\Ndevrait vous apaiser.
C'est pas ça qui va me calmer !
On a aussi de bons sakés locaux.
Ah bon ?\NDans ce cas-là, je vous pardonne !
Un flic à la noix\Net un détective de pacotille...
Quel tandem de choc...
Merci à tous de vous être réunis.
De quoi tu voulais nous parler,\NMitsuhiko ?
J'ai découvert la vérité.
Je sais qui a volé puis mangé
le dessert de mon menu pâtes
commandé au Tamaki Book Café !
Tu nous as convoqués\Npour cette futilité ?
Comment ça, "cette futilité" ?
J'avais super hâte\Nde manger ce dessert !
Je l'affirme, même !
Et donc ? Qui a fait le coup ?
Les amis,
rappelez-vous des places\Nqu'on occupait au moment des faits.
Moi, la victime,\Nj'étais assis en bout de table.
Conan était à côté de moi\Net avait Ayumi pour voisine.
Genta était assis en face de moi,\Net à côté de lui, il y avait Haibara.
En résumé, seuls Conan ou Genta\Nauraient pu commettre ce délit !
J'ai rien fait, moi !
Non.
Le coupable a habilement\Ndétourné mon regard du flan !
Et comment ?
C'est simple...
Avec ceci !
Pendant que j'étais distrait\Npar le sifflement de la locomotive,
le coupable en a profité pour frapper !
N'est-ce pas,
Genta Kojima, dit "le voleur de flan" !
C'est pas moi !
Ne fais pas l'innocent !
Regarde ta manche droite,
la sauce bolognaise\Nde mon plat de pâtes l'a tachée !
Tu as dû te salir en tendant\Nla main vers mon flan.
Tu es fait comme un rat, Genta !
Pardonne-moi, Mitsuhiko !
Mon menu anguilles grillées\Nn'incluait pas de flan...
Et j'avais face à moi\Nce délicieux dessert...
Je n'ai pas pu résister !
Il faut haïr le péché\Net non le pécheur.
Fais acte de repentance !
Mitsuhiko ! Je suis vraiment désolé !
Je n'ai pas réussi\Nà résoudre cette affaire.
Tu es un génie, Mitsuhiko !
C'était simple comme bonjour.
Après tout, je suis...
le détective Mitsuhiko !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
La lumière sur une ruse résoudra\Ncette affaire liée à des livres !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Librairie ancienne\Net sifflet de train 3
C'est très bien écrit.
- C'est vrai ?\N- Oui.
Ton esprit est très aiguisé pour un CP !
Mais pourquoi tu as fait de moi\Nun voleur de flan ?
C'est pas mon genre !
Où est le problème ?\NC'est mon roman, après tout !
Il a raison. Ce n'est pas un contrôle,\Nil peut écrire ce qu'il veut.
Tu vois ?
Cette fois, lisez le mien !
Ça parle d'anguilles grillées\Ntombées du ciel !
Lisez le mien aussi !
Ça parle de mon rétrécissement\Net de mon amitié avec des poupées !
Lisez d'abord\Nmon histoire d'anguilles !
- Les poupées !\N- Non, les anguilles !
Du calme, les enfants !\NCe sera chacun son tour.
- Les poupées d'abord !\N- Les anguilles !
Sur quoi tu écris ?
C'est un secret.
Et toi, alors ?
Je manque totalement d'inspiration,
contrairement à eux.
Pardon de vous déranger, Michiko !
Tu te trompes,\Nvous ne me dérangez pas du tout.
Et puis, c'est moi qui vous ai invités.
Je suis néanmoins un poil jalouse.
Pourquoi ça ?
J'étudie les romans\Ndepuis des semaines,
mais ces enfants\Nont plus d'éloges que moi.
Les enfants débordent d'imagination,
ils peuvent pondre des récits inventifs.
Une imagination débordante, hein...
Au fait, pourquoi avez-vous décidé\Nde suivre ce cours ?
- Ça t'intéresse ?\N- Oui !
J'ai toujours été férue de livres,
et travailler au Tamaki Book Café
a accentué ma soif de lecture.
Ça m'a du coup donné l'envie\Nde prendre la plume !
C'était donc ça...
J'ambitionne de voir\Nmes romans en librairie !
Mais pas seulement !
J'écrirai des best-seller vendus\Npar millions et qui seront primés !
Comment ça se passe ?
M. Nojima !\NTout le monde fait du bon travail !
Ravi de l'entendre.
Mais ce que j'aimerais surtout,
c'est que vous écriviez\Nrapidement une œuvre à succès.
Faute de quoi, vous dispenserez\Nces cours toute votre vie !
Vous êtes dur...
M. Ômura est\Nun authentique écrivain ?
Oui, il a déjà sorti trois romans.
Quelle surprise !
Et qui est ce vieux monsieur ?
Il s'appelle Ryôji Nojima,
Ah, d'accord...
Nul !
Un peu de respect pour mon roman !
La base du récit est ridicule !
Tu n'as pas lu tes classiques ?
Soyez indulgent, M. Nojima,\Nce n'est qu'un enfant.
Dès lors qu'on prend la plume,\Nl'âge ne compte plus !
La médiocrité n'a pas sa place\Ndans ce cours !
Vous avez besoin d'être éduqués !
Je vais vous montrer\Nce qu'est une véritable histoire !
Bien, monsieur.
Ça en jette !
Une pièce climatisée...
Il prend grand soin de ses livres.
Voyons...
Fais attention !\NCe livre vaut 6 millions de yens !
Ces livres devraient vous donner\Nune base solide.
Monsieur...
Serait-ce des ouvrages rares ?
Exact. Le moins cher coûte\Nenviron un million de yens.
J'ai trop peur de lire\Nun bouquin aussi cher !
Peu importe s'il est sali, la valeur\Nd'un livre réside dans sa lecture.
- Surtout celle d'éditions originales !\N- Mais...
Lisez au lieu de rouspéter !
Il faudra finir vos livres\Npour quitter cette pièce !
Compris, monsieur !
Quand vous aurez fini,\Nreplacez les livres sur les étagères.
Moi, je retourne en haut.
Entendu.
J'ai enfin fini ma lecture.
Petit !\NCe livre se range ici, pas là-bas !
En plus,\Ntu allais le placer à l'envers !
Ton éducation laisse à désirer !
Pardon !
Parfait.
Merci !
Bah alors ? Tu as faim ?
Oui.
Je ne peux pas te laisser ainsi.\NPréparez le déjeuner, Nagisa.
Tout de suite, monsieur.
Ç'a l'air bon !
Tu l'as dit !
Passons à l'attaque !
Bon appétit !
Un souci ?
C'est trois fois rien !
Juste une coupure\Navec la page d'un livre.
J'ai du sparadrap sur moi !
Merci, Ayumi !
Vous reprendrez la lecture\Naprès le repas.
M. Nojima,\Nils doivent poursuivre le cours...
Tu comptes me commander ?\NMisérable voleur !
N'évoquez pas ce sujet ici...
Silence ! Un romancier à la noix\Nn'a pas à me répondre !
Monsieur...
Trop vous emporter nuit à votre santé.
Ne vous en mêlez pas ! Je...
Michiko !
Michiko !
Comment tu te sens ?
Ichirô...
Pardon de t'avoir inquiété.
Dieu soit loué, tu es tirée d'affaire !
Tout va bien, oui.
J'ai juste fait un malaise.
Ça ne va pas ?
Michiko...
Je viens de parler\Nau médecin et à la police.
À la police ?
Michiko...
Tu es susceptible\Nd'avoir été empoisonnée.
J'ai une question, inspecteur Takagi.
C'est vrai\Nqu'on a empoisonné Michiko ?
Euh, comment dire...
Inspecteur !
Oui ?
Aucune trace de poison n'a été décelée
dans ce qu'a consommé la victime.
- Vous êtes formel ?\N- Oui.
À quoi est dû\Nson empoisonnement, alors ?
Inspecteur Takagi !
Peut-être qu'un livre\Nétait imprégné de poison.
Un livre ?
Michiko a dit s'être coupée\Navec la page d'un livre.
Et une fois qu'elle a sucé son doigt...
Verdict ?
Aucune trace de poison\Nsur ces livres-là.
En revanche, celui-ci comporte
une forte concentration toxique.
Conclusion, ce livre est la cause\Nde son empoisonnement.
M. Nojima !
Comment gérez-vous vos livres ?
Ils ne sortent pas d'ici,
et la pièce\Nest d'ordinaire fermée à clé.
Qui a accès à cette bibliothèque ?
Nagisa et moi possédons une clé.
Nous ouvrons toujours\Nquand on nous le demande.
M. Ômura vient donc aussi souvent ici.
Assez, oui...
Dans ce cas,
tous les trois aviez l'occasion\Nd'enduire ce livre de poison.
Quand j'y pense,\Nc'est M. Nojima qui nous a fourni
- les livres à lire.\N- Oui !
Quoi ? C'est vrai, ça ?
Vrai de vrai !
Mais alors... M. Nojima !
C'est peut-être vous, l'empoisonneur.
Une seconde !\NJ'ai distribué des romans, moi !
C'était pour les aider à mieux écrire !
Mais ceci est une encyclopédie !
Je ne la leur ai pas remise !
Votre avis, M. Ômura ?
Ce livre...
- Il me dit quelque chose...\N- Il a bien distribué des romans.
Je vois...
Vert de Paris !
Je crois\Nque c'est la couleur de ce livre !
"Vert de Paris" ?
Un spécialiste en livres anciens\Ndevrait le certifier.
Un spécialiste en livres anciens...
Alors, M. Tamaki ?
Le doute n'est pas permis.
Conan a vu juste,\Nc'est un vert de Paris.
Je m'en doutais.\NJ'ai lu un article sur Internet.
Et qu'est-ce qu'un vert de Paris,\Nau juste ?
Ça désigne le pigment artificiel vert\Nutilisé pour la reliure de ce livre.
Jusqu'à la fin du XIXe siècle,
on usait d'un poison virulent\Nsur les matériaux
dans l'optique d'obtenir\Nun vert éclatant.
Un poison, vous dites ?
Oui.
Il existe une théorie selon laquelle
un poison suintant\Nd'un papier peint vert de Paris
aurait tué Napoléon.
Napoléon ?
Mais ceci n'est qu'une spéculation.
En résumé,\Nce livre est un poison en lui-même.
Étiez-vous au courant, M. Nojima ?
Non, c'est même la douche froide !
J'en ignorais la dangerosité !
Tout ceci m'amène à penser
que la victime a touché\Ninconsciemment ce livre.
Ça sent l'accident à plein nez.
Michiko a jeté un œil\Nsur plein de livres d'ici !
Ouais !
Question :
pourquoi Michiko\Na-t-elle touché ce livre ?
Une rayure ?
Des traces de sang ?
Michiko s'est coupée\Navec les pages de ce livre ?
Mais pourquoi l'avoir pris ?
C'est quoi ?
Ces traces, ce serait...
Mais oui...
Tout s'explique !
Je suis désolé, Michiko.
J'ignorais que ma bibliothèque\Ncomportait un livre empoisonné.
Je ne vous en veux pas.
Je n'étais pas non plus au courant.
Je te présente mes excuses.
C'est un bien maigre dédommagement,
mais j'espère\Nque ça égaiera ton séjour ici.
Profitez-en.
Vous m'avez gâtée avec tout ça !\NMerci infiniment !
Sur ce, nous devons vous laisser.
Au revoir.
Je compte sur vous pour reprendre\Nla plume une fois rétablie !
D'accord !\NJe vais de suite plancher sur une idée !
Bye !
Ah, Conan !\NQu'est-ce qui t'arrive ?
Michiko !
Avez-vous touché un livre allemand\Ndans la bibliothèque ?
En effet, oui.
Pourquoi avoir touché celui-là ?
Parce qu'il me troublait.
Je me suis coupée à ce moment-là.
Je crois savoir\Nce qui vous a troublée.
Le voilà !
C'est le livre que je cherchais !
Mine de rien, tu es prévenant !
Merde !
Je me suis coupé avec une page.
Ne le sucez pas !
Je te reconnais...
Pourquoi je ne dois pas me le sucer ?
Ce livre est empoisonné ?
Non.
Il est tout à fait ordinaire.
Mais sucez votre doigt,\Net vous serez vous aussi empoisonné.
Comment ça ?
N'est-ce pas,
Monsieur l'auteur\Nde l'empoisonnement de Michiko,
alias l'écrivain Kôsuke Ômura ?
Tu délires ?
J'ai simplement trouvé\Nle livre que recherchait M. Nojima.
Expliquez-moi ceci, alors.
Qu'est-ce que c'est ?
Une lame de cutter.
M. Ômura a placé dans un livre\Ncette lame enduite de poison
afin que celui qui saisirait l'ouvrage\Nmeure en se coupant.
Cette bibliothèque\Nabritant un livre toxique,
il aurait pu faire croire\Nà une mort accidentelle.
Ômura !
Petite ordure !\ND'abord Michiko, et maintenant moi ?
- Vous vous trompez.\N- Quoi ?
Vous seul étiez dans son collimateur.
La malchance a voulu que Michiko
tombe dans son piège !
Comment comptait-il procéder
pour me faire prendre le livre nocif ?
J'ai ma petite idée là-dessus !
Genta se tenait bien ici\Nquand vous l'avez grondé ?
En plus,\Ntu allais le placer à l'envers !
Ton éducation laisse à désirer !
En retournant comme ceci\Nle livre empoisonné...
Il savait que je le remarquerais\Net le replacerais !
Michiko travaillant dans un book café,
elle a pris ce livre qui la troublait,
sans savoir qu'il était empoisonné.
Aïe !
J'en veux pour preuve
la rayure sur l'étagère\Ndue à la lame du cutter
du livre retourné.
Mais Nagisa aurait très bien pu\Ntomber dans ce piège !
D'où l'usage d'un livre allemand.
Même si Nagisa\Nne sait pas lire cette langue,
rien ne l'empêchait de le retourner.
Ce lieu regroupe\Ndes livres du monde entier ?
Exact.
Quand on les classe à l'endroit,
les titres sur les tranches\Ndes livres américains
se lisent de haut en bas,
Résultat, certaines tranches\Ndes livres occidentaux de ce lieu
se lisent par le bas\Net d'autres par le haut,
chose qui peut prêter à confusion\Nau premier coup d'œil.
Je comprends...
Mais pourquoi avoir\Nattenté à ma vie, M. Ômura ?
Je vous ai toujours\Napporté mon soutien !
Du soutien ?
Foutaises ! Vous n'avez fait\Nque m'exploiter sans vergogne !
Ma pauvreté m'a amené à voler\Net vendre vos livres. Je le regrette !
Toutefois,
vous vous êtes servi de mon erreur\Npour me réduire en esclavage !
Je n'en pouvais plus...
Vous avez retrouvé la santé, Michiko !
Oui, merci !
C'est génial !
J'oubliais !\NJ'ai un cadeau pour vous !
Des gâteaux ?
Vu la forme, ça sent le livre !
Il y a comme un air de déjà-vu.
Allez-y, ouvrez !
Encore une édition originale\Nde Sherlock Holmes ?
J'ai eu le temps d'achever mon roman\Ndurant mon séjour à l'hôpital !
Et j'ai financé sa publication !
C'était trop beau pour être vrai...
Entraînés par tonton\Net en compagnie d'Amuro,
Ran et moi nous étions rendus\Nau Lapin noir, un bar à bunny girls,
pour rencontrer le destinataire\Nd'une lettre de menaces.
La lettre disait :
"Si tu tiens à la vie,\Nne t'approche plus du Lapin noir."
Alors ?
Vous avez repéré quelqu'un de suspect ?
Non... Pas spécialement...
Et toi, Amuro ?\NTu as senti un truc ?
Non, rien qui puisse\Nlaisser supposer un meurtre...
Quoi ?
On a trouvé des traces d'arsenic\Ndans le verre de Yuri ?
Exact.
C'est moi...
En réalité, c'est moi\Nqui étais visé par ce poison !
Ma petite Yuri l'a ingéré par erreur !
Je vois...
On vous a donc adressé\Ncette lettre de menaces...
Oui, mais c'est Yuri\Nqui en a fait les frais à ma place !
Pourtant,
vos deux verres\Nétaient de formes bien différentes !
Yuri buvait dans une flûte à champagne,
mais vous, dans un long verre ordinaire.
Difficile de les confondre...
Tu veux dire que Yuri\Nétait bel et bien la cible du coupable ?
Les seuls qui ont pu verser le poison
sont M. Morooka, qui a croisé Yuri
avec son verre à la main\Navant qu'elle quitte la table...
Celui à côté d'elle quand elle a posé\Nson verre sur la table, surprise
par l'alarme du portable,
M. Fukamachi.
Et enfin, celle qui a renversé\Ndu vin rouge sur sa manchette,
l'obligeant ainsi à quitter sa place,
Mlle Murakami, l'hôtesse.
D'après les souvenirs que j'ai,
les seuls à avoir pu\Nempoisonner le verre de Yuri
sont ces trois personnes.
Un éclair illumine les ténèbres !\NSois transcendante, déduction posée !
D'étranges souvenirs se superposent\Nau raisonnement d'Amuro...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
L'Énigme du cocktail (2e partie) !
Vous êtes allé chercher des lunettes\Ndans votre voiture ?
Vous, le maître de maison,\Npour votre intendant ?
C'est exact...
Elles étaient tombées sous la table
et je les ai écrasées\Nsans le faire exprès.
Des lunettes ?
Je voulais de la sauce\Npour mon omelette, près de lui...
Ça m'a l'air délicieux !
J'attaque sans plus tarder.
Alors...
Fukamachi ! Vous pouvez me passer\Nla sauce à côté de vous ?
Vous, alors...
Et en voulant l'attraper,
crac !
- Pas vrai ?\N- Si.
Mais que faisaient vos lunettes\Nsous la table ?
Je me souviens juste les avoir posées\Naprès en avoir nettoyé les verres...
Ce qui est gênant dans ces bars,\Nc'est qu'on ne sait où regarder...
J'ai dû les faire tomber\Navec mon coude, après coup...
Et par sécurité, je suis allé\Nrécupérer son autre paire pour lui.
J'y vais à votre place.
Merci, monsieur !
Elles sont dans la boîte à gants\Ncôté passager.
Je vois...\NTout s'explique...
N'empêche, mettre de la sauce\Nsur son omelette, c'est surprenant...
Vraiment ?\NMais c'est délicieux !
J'y pense...\NYuri aussi
mangeait son omelette avec de la sauce.
Elle avait dit tenir ça de quelqu'un.\NRegardez.
Vous n'êtes pas le seul, alors.
Quoi qu'il en soit, je n'avais\Naucune raison de l'empoisonner !
Et ça, parce que c'était ma favorite !
Vous dites ça,
mais en réalité,\Nelle voulait vous forcer à l'épouser !
La sauce sur l'omelette...
C'est de vous, son amant,\Nqu'elle tient ça, non ?
Mais enfin...
Quant à la lettre,\Nvous l'avez écrite vous-même !
C'était un moyen\Npour persuader votre entourage
qu'elle avait été empoisonnée\Nà votre place, non ?
Le tout avant que votre femme\Ndécouvre votre maîtresse.
Vous plaisantez ?
Vous savez combien d'années d'écart\Nnous avons ?
En plus, mon épouse est décédée\Nde maladie il y a 6 mois.
Hein ?
En déclenchant par erreur l'alarme\Nde votre portable, vous avez incité
la victime et tous les gens du club\Nà poser leur verre
pour vérifier sur leur téléphone\Nl'éventualité d'un séisme...
C'est ça...
Je voulais profiter\Nde l'absence de M. Morooka
pour vérifier mes mails, mais...
- Non ?\N- Un séisme ?
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Faites voir !
Vous ne portiez donc pas vos lunettes\Nà ce moment-là ?
En effet...\NTout était flou autour de moi.
Impossible de savoir qui avait posé\Nson verre sur la table à cet instant.
Surtout avec des costumes identiques...
Vous dites ça,\Nmais vous avez pu soigner votre vue
à l'aide d'une opération, non ?
Si vous ne me croyez pas,\Nessayez mes lunettes, alors !
Quelle horreur !
Comment faites-vous pour voir avec ça ?
Et je n'ai jamais mis\Nde lentilles de contact non plus.
D'ailleurs, si j'en avais,\Nvous les trouveriez sur moi
ou quelque part autour de moi.
Je vous en prie,\Ncherchez autant que vous voulez.
Et d'ailleurs, tout comme M. Morooka,\Nje n'ai aucun mobile.
On ne vient ici qu'en passant, en plus.
Comment ça ?
En fait,
le tailleur à côté de ce club\Nest le préféré de monsieur.
Il vient juste tuer le temps ici
le temps que ses ourlets de costume\Nsoient faits.
N'est-ce pas, monsieur ?
En effet...
Mais bon sang !
Je n'ai fait que renverser\Nun peu de vin sur sa manchette !
Oups ! Désolée...
Pareil pour moi !
Comment aurais-je pu faire\Njuste en la croisant ?
Nous n'étions pas sur les lieux\Nquand c'est arrivé,
donc, euh...
Et pour commencer, j'aurais gagné quoi\Nà empoisonner Yuri ?
Vous pouvez me le dire ?
Euh, non...
Vous refusiez de perdre\Nvotre place de meilleure hôtesse.
Les autres lapines m'ont tout expliqué.
Tous les 6 mois, ce club détermine\Nl'hôtesse qui lui rapporte le plus.
Et celle qui est désignée n° 1\Nempoche un gros bonus,
paraît-il.
En deux ans,\Npersonne ne vous aurait détrônée,
mais depuis peu, Yuri vous suit de près\Net vous met sous pression.
Vous avez effectué un gros achat\Nen comptant sur votre bonus,
mais vous sentant au pied du mur,\Nvous l'avez empoisonnée, c'est ça ?
Si c'est le cas,
dites-moi un peu\Nquel est ce gros achat que j'ai fait !
Dis, Conan...
Tu as deviné qui est le coupable ?
Quoi ? Il était encore là\Nà l'instant, pourtant !
Si c'est le petit que tu cherches,\Nil m'a demandé où était le parking
avant d'y aller\Navec le beau gosse bronzé.
Amuro ?
Affirmatif.
M. Morooka est bien venu\Nchercher les lunettes de M. Fukamachi.
M. Môri, le détective, était avec lui.
L'attitude de M. Morooka\Nvous a paru bizarre à ce moment ?
C'est-à-dire ?
Regardait-il vers le club\Nou sa montre continuellement ?
Non, pas spécialement...
Le seul changement,
depuis quelque temps,\Nc'est son poids.
Oui, il maigrit d'un coup\Npour regrossir aussitôt.
Il est peut-être tracassé.
Il se blesse aussi souvent,\Nces temps-ci.
Oui.
Il m'a dit avoir trébuché...
Il s'est blessé ?
La prochaine fois que tu te blesses,\Nje ne pourrai plus te soigner.
Je vais bientôt partir loin d'ici.
C'est l'heure des adieux,
mon petit Rei.
Amuro... Amuro... Amuro !
Ça ne va pas ?\NTu as la tête ailleurs...
Non, ce n'est rien...
Mais pourquoi\Nje viens de repenser à elle ?
Si on se base sur le témoignage d'Amuro,
les seuls à avoir pu empoisonner\Nle verre de Mlle Asakura
sont celui qui a écrasé les lunettes
de son intendant et a dit\Naller en chercher une autre paire
avant de croiser Yuri avec son verre\Nà la main, M. Gunzô Morooka ;
celui qui a déclenché\Nl'alarme de son Smartphone
et était près du verre de la victime\Nquand elle l'a posé sur sa table
pour vérifier s'il s'agissait ou non\Nd'un séisme, M. Atsufumi Fukamachi ;
et enfin, celle qui a renversé du vin\Nsur la manchette de Yuri,
l'obligeant à aller en changer\Net à s'éloigner de son verre,
Mlle Sana Murakami.\N3 suspects en tout.
Seulement,\Nquand M. Morooka a croisé Yuri
et quand Mlle Murakami\Na renversé du vin sur sa manchette,
ils n'ont pas eu le temps\Nd'empoisonner son verre.
Et quand M. Fukamachi a déclenché\Nl'alarme, il n'avait pas ses lunettes
et a dit être incapable de distinguer\Nqui avait posé tel ou tel verre.
Va-t-on donc être obligés\Nd'attendre que Yuri sorte du coma ?
Inspecteur.
Qu'y a-t-il ?
Ces hôtesses aimeraient vous parler.
Elles se sont souvenues\Nde quelque chose.
Quoi ?
M. Fukamachi, l'intendant,\Nest déjà venu seul ici ?
Oui.
C'était pour voir Yuri ?
Oui.
Au début,\Non pensait qu'il était venu réserver...
Mais il a demandé à Yuri\Nde le suivre dehors.
Au départ, Yuri discutait\Nen souriant avec M. Fukamachi.
Mais l'atmosphère s'est tendue
à l'instant où il a sorti une enveloppe.
Une enveloppe ?
Vous savez ce qu'elle contenait ?
Non...
De l'argent, pardi !
Il lui a demandé\Nde rompre avec M. Morooka !
Mais Yuri l'a rembarré\Nen rétorquant qu'elle n'accepterait pas
des clopinettes !
C'était la maîtresse de M. Morooka\Net elle le pressait de l'épouser ?
Si c'était le cas, M. Morooka\Nviendrait-il boire dans un tel club ?
C'est peut-être l'inverse.
Il a proposé de la payer\Npour qu'elle devienne la maîtresse
de ce malheureux veuf...
Et il l'aurait empoisonnée\Nà cause de son refus ?
Ça, c'est impossible...
Ne t'incruste pas\Nquand les adultes parlent, gamin !
Doucement, papa !
Depuis combien de temps M. Morooka\Nfréquente-t-il cet établissement ?
Attendez...\NEnviron 6 mois, je pense.
Ça correspond au moment\Noù sa femme est décédée.
En effet.
Il n'a pourtant pas l'air\Nde collectionner les maîtresses.
Au contraire,\Nil avait l'air d'un vrai don Juan !
À mon avis, il a dû bien s'amuser\Ndans sa jeunesse !
C'est vrai, il m'a souvent dit\Navoir eu une vingtaine délurée...
J'en étais sûr !
"Délurée" ?\NC'est-à-dire ?
Il était amoureux d'une fille.
Ils ont fui et vécu ensemble
dans la préfecture de Tottori\Npendant 4 ans.
Une fuite d'amoureux ?
Il se débrouille, le cochon...
Mais ses parents l'ont forcé à rentrer\Net marié à celle de leur choix.
M. Fukamachi, l'intendant,\Na suivi l'épouse en question.
À l'origine,\Nil était au service de sa famille,
mais la jeune mariée a insisté\Npour qu'il rejoigne les Morooka.
Et la fille qui avait fui avec lui,\Nelle est devenue quoi ?
Alors là... C'est peut-être elle\Nqui a été payée pour rompre.
La fortune est héréditaire\Nchez les Morooka...
Ça me rappelle que Yuri\Nest originaire de Tottori aussi.
D'où sa parfaite entente\Navec M. Morooka.
Il me semble\Nque c'était également le cas de Sana...
Oui, oui !
Elle essaie de le cacher,\Nmais son dialecte la trahit parfois.
C'est un appel de mon père.\NJe peux répondre ?
Euh... Oui...
Allô ? Papa ?
Désolée, je suis occupée, là...
Mais que me voulais-tu ?
Je t'ai déjà dit\Nde ne pas t'en faire pour l'argent !
Toi, contente-toi\Nde bien suivre ton traitement !
Je m'arrangerai pour payer l'opération.
Ne t'en fais pas !\NTu ne vas pas mourir comme ça, va !
Le même sang rouge\Ncoule dans nos veines de durs à cuire !
"Le même sang rouge" ?
"Le sang...
"rouge..."
Qu'est-ce que tu as ?\NTu es bizarre depuis tout à l'heure.
Ah, désolé...
Je repense encore à elle...
Pourquoi maintenant ?
"Des infos sur Shinichi Kudô, vite !
"Rum."
"Oui, oui. J'ai compris..."
Au fait, Mlle Murakami,
quand M. Fukamachi\Na déclenché son alarme
et quand Yuri a posé\Nson verre sur la table,
où étiez-vous ?
À une autre table !
C'est justement en m'approchant,\Nintriguée par cette alarme,
que j'ai bousculé Yuri\Net renversé mon verre sur elle.
Vous confirmez, n'est-ce pas ?
Eh bien...
J'étais déjà parti chercher\Nles lunettes de Fukamachi.
Il me semble que Yuri\Nest allée chercher une manchette propre
un peu après\Nque l'alarme s'est déclenchée...
Mais de là à pouvoir dire
si vous étiez à proximité ou non...
Je vous dis que non, c'est clair ?
Je ne dis pas que vous mentez...
Seulement, difficile d'affirmer\Nsi vous étiez là ou non...
C'est la vérité !
Je vous jure\Nque j'étais à une autre table !
Vous devez me croire !
Quoi ? Des soucis ?
Tu crois vraiment\Nque M. Morooka a eu des tracas ?
Oui.
Je tiens ça de ses gardes du corps\Nqui sont sur le parking.
Il leur a semblé bizarre, dernièrement.
Il maigrit puis grossit à vue d'œil
et se blesse souvent en tombant.
Quoi de plus normal\Nquand on reçoit une lettre de menaces ?
Pourtant, Môri...
Il se blesse ?
Un blessé ! Un blessé !
- Maman, je t'amène un blessé !\N- Lâche-moi !
Je t'ai dit que c'était rien !
Mais...
Tiens ? Encore toi ?
Tu aimes te battre, hein.
Non, c'est les autres qui se moquent\Nde ma couleur de cheveux !
Moi, je suis né\Net j'ai grandi au Japon !
Je suis japonais !
Un de tes parents est étranger ?
Oui, et alors ?
Dans ce cas,
tu diras ça\Nà tes "copains de bagarre"...
"Même s'ils ont l'air différents,
"les hommes ne sont tous\Nqu'un amas de chair et de sang.
"Pour preuve,
"sous la peau de chaque peuple\Nqui vit dans ce monde
"coule le même sang de couleur rouge !"
Tu as compris ?
Oui...
Bon, je vais désinfecter.\NViens par ici !
Voilà, c'est désinfecté !
Bien, Akemi.\NÀ toi de lui mettre un pansement !
OK ! Suis-moi par ici !
Ouais...
C'est rare !
Chéri ?
D'ordinaire, tu es timide\Net ne dis que le minimum aux patients.
Mais là, avec ce petit...
C'est différent avec lui.
Car il est métis, comme moi.
Je vois...
Dis-moi plutôt,\Noù en est cette histoire
de transfert dans un labo\Nprêt à soutenir tes recherches ?
Ah, ça...\NJe pense refuser.
Pourquoi ?
Ça me serait pénible\Nde vivre loin de vous...
Et d'après ta sœur,\Nce labo n'est pas très net.
Mais il est financé\Npar le groupe Karasuma, non ?
Oui, mais je n'en entends pas\Nque du bien...
Et le congrès me traiterait encore\Nde savant fou...
Mais un médecin n'a guère le temps\Nde mener des recherches pareilles.
Si le salaire est bon,\Ndésolée pour les patients,
mais je ferme la clinique\Net je viens t'assister.
C'est bon ! On a assez pour subvenir\Nà nos besoins à tous les trois.
À tous les quatre !
- J'en suis à mon 3e mois !\N- Vraiment ?
Je vais peut-être réfléchir à nouveau\Nà cette proposition, alors.
C'est ton rêve ! N'y renonce pas\Nsi facilement, d'accord ?
D'accord !
Bon, je vais rentrer, moi.
Je peux revenir, si je me blesse ?
Non !\NJe refuse les petits bagarreurs !
Mais,
en cas de blessure d'honneur\Naprès une réconciliation,
je te ferai au moins un pansement.
Mais oui...
Je comprends mieux...

Bienvenue.
Dans cet endroit,\Nvos souhaits se réaliseront.
Ah oui ?
C'est forcément la raison\Nde votre venue.
Faites-moi simplement confiance.
Si vous suivez mes instructions...
... "vous réaliserez le crime parfait".
J'ai bon ?
Tout à fait.
Je suis le Professeur Moriarty\Nde notre temps.
Mon travail consiste\Nà offrir le crime parfait
aux personnes comme vous.
Je vois...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Un créateur de crime,
tonton est l'appât parfait !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
L'Appel du crime parfait
Oui, c'est cela.
Il y a une vague\Nde crimes étranges en ville.
Voyons...
Arnaque au mariage,\Nbraquage de banque et cambriolage.
Ces crimes semblent sans rapport
mais ils ont tous un point commun.
Regardez cette notice.
Mais c'est...
... un guide pour réaliser un crime.
Les accusés clament tous
avoir acheté un plan d'action
auprès d'un certain\N"conseiller en crime".
De mieux en mieux,
c'est nouveau\Ndans les milieux criminels ?
Ce conseiller en crime autoproclamé
est extrêmement prudent,
nous venons seulement\Nde le localiser.
Nous avons une faveur\Nà vous demander à ce sujet.
Laquelle, dites-moi ?
Une opération d'infiltration.
En bref,\Nvous serez notre conseiller.
C'est une enquête hors-norme
et votre aide sera précieuse.
Je vois,
il vous faut\Nle meilleur conseiller qui soit.
Espérons qu'il ait\Ndes conseils à donner.
Mais tu m'expliques\Npourquoi t'es là ?
Eh bien,
vous aurez moins l'air de policiers\Nsi je suis là.
Quel criminel\Nemmènerait son marmot ?
Laissez-le venir, M. Môri.
Les affaires se résolvent\Ncomme par magie quand il est là.
Voilà donc son agence ?
Oui, il n'y a pas de doute.
- Entrons.\N- Entendu.
À vous de jouer, M. Môri.
Compris.
Je suis Mme Satô,\Nj'ai rendez-vous.
Bienvenue.
Dans cet endroit,\Nvos souhaits se réaliseront.
Vous êtes le fameux...
Oui,
je suis le professeur James Moriarty\Nde notre temps.
Et en quoi consiste votre métier ?
Pourquoi cette question ?
N'êtes-vous point\Nen quête de mes conseils ?
Vous trouverez ici\Ntoute la documentation
et tout le matériel\Npour accomplir des crimes.
En bref,\Nsi vous suivez mes instructions,
vous réaliserez le crime parfait.
Attendez, ne seriez-vous pas
l'illustre détective Kogorô Môri ?
Je devine à leur allure
que vos deux amis\Nsont des inspecteurs de police ?
C'était trop évident.
J'aurais quelques questions,\NM. Hamanaka.
Si vous voulez.
J'attendais une occasion
d'échanger\Navec un détective et la police.
Veuillez regarder ces guides.
Voyons voir...
Je suis l'auteur\Nde toutes ces notices.
Vous le reconnaissez ?
À quoi cela me servirait de mentir ?
Ce sont mes œuvres,
des plans criminels\Nrédigés par mes soins.
Des intrigues de romans, voyez-vous.
Des intrigues ?
Comme les schémas d'un roman\Nou d'une pièce de théâtre ?
Un document qui présente\Nla structure de l'histoire
et son résumé, en effet.
Mais ce sont...
Des plans de crimes !
C'est exactement cela !
Je vends ces intrigues, voyez-vous.
Des scénarios criminels,\Nle plus souvent.
- Et c'est ?\N- Ma tarification.
Vos tarifs ?
Les prix sont classés\Npar type de crime.
Je suis un commerçant, après tout.
Il y en a pour tous les goûts.
Options meurtre,\Nbraquage, arnaque...
Et même\N"punaises dans les chaussons".
Cela va du meurtre au délit mineur,
de l'intrigue complète\Nau simple résumé
en passant\Npar la version "première moitié".
En quoi consiste cette dernière ?
Elle répond aux besoins\Nde certains clients.
Des personnes
désirant une intrigue\Nsans en avoir les moyens.
Mais pourquoi ce client\Ns'est fait attraper ?
C'était l'intrigue simplifiée\Nd'un braquage.
Il a fait l'erreur de ne pas prendre\Nle découpeur à plasma.
Il s'est fait attraper\Navant de percer le coffre.
Et celui-là ?
Une version simplifiée\Nde vol à la tire.
La personne était trop grosse\Npour réussir à s'enfuir.
Et cette version "première moitié"\Nde cambriolage ?
On l'a vite attrapé.
Ah oui, je me souviens bien\Nde cette affaire.
Je n'en revenais pas qu'il tente\Nun cambriolage sans mettre de gants.
Au final,
ils se font tous arrêter\Navec vos intrigues.
C'est du pipeau, votre crime parfait.
Absolument pas !
De nombreux clients\Nn'ont pas été inquiétés !
Certains crimes
n'ont pas été résolus\Ndepuis plusieurs années.
Pouvez-vous nous parler\Nde ces affaires en détail ?
Je suis navré mais c'est impossible.
Je ne peux divulguer\Nd'informations sur mes clients.
Vous comprenez que\Nnous ne pouvons pas en rester là.
Je vous aiderais si je le pouvais,
mais la confiance est d'or\Ndans mon métier.
Ne m'en voulez pas.
Pas un pas de plus.
Souvenez-vous,
je ne suis qu'un conseiller\Nen roman criminel.
Je ne fais qu'offrir\Nmes idées d'intrigues,
je ne commets aucun crime.
Vous comprenez ?
En outre, je n'encourage pas\Nmes clients à passer à l'acte.
Tous ces scénarios
sont des œuvres de fiction.
Tous les lieux, groupes\Net personnages sont imaginaires
et n'ont aucun rapport\Navec la réalité.
Petit malin...
La police ne peut donc pas
poser un seul doigt sur moi !
Misao Hamanaka,
je vous arrête\Npour incitation au crime.
Quoi que vous en disiez,
des crimes sont réalisés\Nsur la base de vos intrigues,
c'est de l'incitation.
C'est impossible...
Vous faisiez ce métier\Nsans le savoir ?
Eh bien, non...
Crachez le morceau,
je veux tous les crimes
que vous avez fomentés !
C'est une plaisanterie...
Je vous préviens,
vous allez le regretter\Nsi vous ne coopérez pas.
L'incarcération,\Nle témoignage au tribunal,
la liberté sous caution...
Votre vie va devenir\Nsacrément mouvementée, non ?
En fait, M. Takagi,
vous n'aviez pas besoin\Nde conseiller.
Oui, en effet...
Alors, que préférez-vous ?
Données transférées.
- OK, fais une sauvegarde.\N- D'accord.
Nous avons cinq affaires,
dont trois non résolues
et deux encore en cours.
Nous avons les infos précises\Nsur les crimes et leurs auteurs.
Wataru vient\Nde vous envoyer les données.
Compris.
Nous avons reçu des infos\Nsur des crimes non résolus.
C'est une chance inespérée !
Mobilisez tout le monde\Npour appréhender les suspects.
- Il n'y a pas de temps à perdre !\N- À vos ordres !
Ne bougez plus !
Vous êtes qui, vous ?
Suspects identifiés ! Attrapez-les !
Suspects appréhendés.
Suspect appréhendé !
On l'a !
Interpellé !
Parfait !
Il ne reste plus qu'une affaire !
La vengeance sur Takashi Ishigami.
Le suspect se nomme Tatsumi Wada,\Ncélibataire de 48 ans.
Sans emploi,\Nil a trois crimes sur son casier.
Il vient seulement\Nde sortir de prison.
Il passera à l'acte\Naujourd'hui à 16 heures.
Il est 15 heures passées,\Nnous avons peu de temps.
C'est un meurtre\Nen version complète.
Il compte faire exploser\Ntout un bâtiment
en répandant un gaz inodore.
Une explosion de gaz ?
Il y a le schéma\Nd'un détonateur à distance.
Il compte éliminer les preuves.
Écoutez,
M. Wada fut licencié
à cause de Takashi Ishigami\Ndix ans plus tôt
et il en a gardé\Nune profonde rancune.
La police est en route\Npour le domicile du suspect
et le bureau de sa cible.
L'affaire sera vite réglée.
Police !
Comment ?
Son domicile est vide,\Naucune trace du suspect.
Malédiction !\NSurveillez les alentours.
De votre côté ?
Pas de trace du suspect.
Nous prenons en charge sa cible,\NM. Ishigami.
Il n'a rien vu d'anormal.
Écoutez,
le suspect compte déclencher\Nune explosion de gaz.
Vérifiez s'il n'y a pas de bonbonne
ou de dispositif caché.
Bien reçu.
Déjà 15 heures 30.
S'il suit le scénario,
beaucoup de vies seront en danger.
On doit empêcher l'explosion.
C'est entendu.
Ils n'ont rien trouvé\Nau bureau de M. Ishigami.
Comment ça se fait ?
Il n'est peut-être\Npas encore passé à l'action.
Il doit agir aujourd'hui
et le suspect est introuvable\Nje te rappelle !
La situation\Nne suggère pas l'optimisme.
Où est-il ?\NOù se trouve donc cet explosif ?
L'heure tourne,
nous devons vite trouver un indice.
Je vous l'ai dit et vous le répète,
s'il suit mes instructions,
il commettra le crime parfait.
Tiens, mais j'y pense...
C'est forcément la raison\Nde votre venue.
Faites-moi simplement confiance.
Si vous suivez mes instructions...
... "vous réaliserez le crime parfait".
J'ai bon ?
Étrangement,\Nil connaissait ma réplique fétiche.
Il venait acheter une intrigue,
cela n'a rien d'étonnant !
Vous marquez un point.
Ça me revient,\Nil m'a demandé
un détonateur manuel\Net non automatique.
Il veut peut-être\Ntuer sa cible de ses mains.
Il hait cette personne à ce point ?
C'est fort probable.
M. Wada a dit clairement\Nque sa cible était M. Ishigami, non ?
Oui, en effet.
Je base mes intrigues\Nsur les dires de mes clients.
Il n'y a donc pas de doute :\Nsa cible est M. Ishigami.
Le meilleur plan
est donc de le protéger\Net d'attendre le suspect.
L'inspecteur Takagi a raison,
mais quelque chose cloche.
Bon, je n'ai plus le choix.
Ça me refait le coup\Nsans prévenir...
Mais c'est...
Kogorô l'Endormi !
Laissez-moi vous poser\Nquelques questions.
D'abord,
pourquoi pensez-vous\Nqu'il soit venu vous voir ?
D'accord, admettons.
Il a eu vent de votre réputation.
Mais lors de votre échange,
n'avez-vous rien trouvé d'étrange ?
Vous me prenez de court...
Son histoire coince à mes yeux.
Il s'est fait virer, d'accord.
Mais pourquoi élaborer\Nun plan si complexe pour se venger ?
La question se pose, en effet.
Je comprends qu'il le haïsse,
mais de là à vouloir l'assassiner...
D'après ma longue expérience,
on ne peut pas rationaliser ainsi
les comportements criminels.
- Dites !\N- Conan ?
Qu'y a-t-il ?
Tu as une piste ?
Plus de doute,
si mon raisonnement est bon...
Conan ?
Où sont les toilettes ?
En sortant au fond du couloir.
Merci !
- On n'a plus de temps.\N- M. Môri !
Il y a sept ans,
vous avez écrit une intrigue,\Nvous en souvenez-vous ?
J'en conclus que non.
Je parle du braquage\Nqui a mené M. Wada en prison.
Vous voulez dire
que M. Hamanaka\Nest lié à cette affaire ?
Je me souviens !
Il voulait voler\Nles usuriers de Beika !
Exactement !
Vous avez scénarisé ce crime\Nil y a sept ans.
Mais dans ce cas...
D'après le fichier de police,
M. Wada fuyait après son braquage
quand la caméra haute résolution
d'un centre commercial
a filmé son véhicule,
sa plaque d'immatriculation
et bien pire encore,
son visage au volant.
Vous n'avez pas pris en compte\Nce centre commercial,
vous vous êtes planté.
M. Wada vous tient sans doute
responsable de son arrestation
car votre intrigue était défaillante.
En effet,
j'ai commis une erreur.
Voici ma théorie :
M. Wada est récemment\Nsorti de prison
et s'est rendu de nouveau\Nà votre agence.
Mais vous l'aviez oublié,\Nlui et son affaire.
Cela l'a décidé à passer à l'acte.
Il se souvenait\Nde votre réplique fétiche,
preuve que vous êtes devenu\Nune obsession pour lui.
En bref...
- La cible n'est pas M. Ishigami.\N- Non,
c'est vous !
Mais alors le détonateur...
Vous avez juste, l'explosif
est caché ici !
Allô ?
Tu sais qui je suis, Hamanaka ?
Tatsumi Wada, je présume.
Sais-tu pourquoi je t'appelle ?
Non, pas vraiment...
Je voulais entendre ta voix\Nune dernière fois.
Quoi ? Attendez !
Bon vent, sale arnaqueur.
Merde, pourquoi ça n'explose pas ?
Il ne va rien se passer, M. Wada.
T'es qui, toi ?
Nous avons coupé l'arrivée de gaz
et retiré le détonateur\Ndu purificateur d'air.
On vous a arrêté la première fois
pour un cambriolage.
En inspectant l'entrée\Nde M. Hamanaka,
j'ai trouvé\Ndes traces de crochetage.
La bombe était donc forcément
dans le bureau.
Le dispositif devait être\Nprès du sol
pour faire détonner le gaz lourd.
Bon sang...
Mais comment vous saviez\Noù j'étais ?
C'est simple,
vous vouliez un détonateur manuel
et non automatique, n'est-ce pas ?
Pour vous venger de votre main.
Vous étiez donc\Naux premières loges du spectacle.
Tu m'as eu.
Tatsumi Wada !
Je vous arrête\Npour tentative de meurtre !
C'était un coup de maître, M. Môri !
Oui, on peut dire ça...
Nous avons pu résoudre\Ncinq affaires en une grâce à vous.
Le fameux crime parfait\Nde M. Hamanaka
ne marchait que sur le papier.
Ça lui aura valu un client mécontent
qui voulait lui faire la peau.
Il a eu la malchance\Nde croiser la route
d'un solide conseiller comme moi.
Il est mal placé pour parler.
Merci pour votre aide !
C'est gentil de tracter notre voiture !
Ce sera plus facile pour le dépanneur
Surtout qu'on comptait y passer\Npour acheter des provisions.
Dites !\NVous partez en camping, c'est ça ?
Euh... Quand celui-ci sera cassé.
Ça prend plus de temps\Npour s'échanger des données !
Pense un peu à nous !
Je suis désolé...
Ah oui !
Cette fois, on fête aussi la thèse\Ndu professeur, qui a été primée.
C'est fantastique !
Dire qu'un pervers et un ivrogne pareil\Na été primé.
Tout se perd, je vous le dis...
Haruka ! Il va t'entendre !
Mais non, il dort comme une souche\Nquand il est ivre !
Et arrêtez, je sais très bien\Nque vous le détestez !
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
On souhaite peut-être même tous
que le professeur disparaisse\Nde ce monde, qui sait ?
La conversation est inquiétante...
J'espère que tout ira bien...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Covoiturage fatal " !
Merci bien !\NJe suis confus...
J'aimerais vous offrir une boisson...
Ce n'était pas nécessaire, tu sais ?
Au contraire,\Nje tenais à vous remercier !
Où est passé le conducteur ?
Ryôhei ?
Il est là-bas.
On ne va plus tarder à repartir,\Non dirait.
Rejoignons-le.
Attends !
Ça va aller, M. Môri ?
Oui, et c'est grâce à vous !
Tant mieux !
Ryôhei. Je charge les bagages.
D'accord, merci.
- Je pensais justement bouger...\N- Professeur !
Professeur !
Tout va bien ?
Merde !\NSon portable est coincé !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Mais que s'est-il passé ?
Il s'est étranglé\Navec la sangle de son portable !
Il est mort !
Quelque chose ne va pas ?
Ran ! Appelle la police !
D'accord !
Que tout le monde sorte de la voiture.
Évidemment, faites en sorte\Nde ne toucher à rien.
C'est humide...
En résumé, vous veniez de terminer\Nvos courses comme à votre habitude,
et en regagnant le van où dormait\NM. Gotô, vous l'avez trouvé mort,
étranglé par la sangle
de son téléphone.
Oui, c'est bien ça.
Vous semblez être le dernier\Nà avoir quitté le véhicule,
M. Komada.
En effet.
Au moment de descendre,
j'ai trouvé\Nque la clim était trop forte.
J'ai donc mis un plaid\Nsur le professeur.
Vous n'avez rien remarqué\Nen quittant le van ?
Quelque chose d'anormal...
Si, le coussin gonflable du professeur,
je ne l'avais jamais vu.
Il se plaignait de maux de reins.
Il l'avait peut-être acheté\Npour aujourd'hui.
Quant à vous, Mlle Inoue,
vous êtes repassée dans le van\Navant d'aller au magasin.
Effectivement !
Pour récupérer mon Smartphone,\Nje l'avais oublié.
Mais le professeur dormait.
Il ronflait très fort.
Mais je ne suis pas réellement entrée\Npour vérifier.
Pas vrai, jeune fille ?
Si.
Tu étais avec elle ?
Oui. J'avais fait tomber\Nmon portefeuille à l'intérieur,
j'ai donc accompagné Mlle Inoue\Njusqu'au van.
Il était sur le siège,\Nalors je suis ressortie aussitôt.
Mais j'ai bien entendu\Nde gros ronflements.
Autrement dit,\Nil est tombé de son siège après ça.
Enfin, M. Saeki,
vous avez acheté des cigarettes
dans la supérette juste à côté\Naprès les courses ?
Exact.\NJe venais de finir mon paquet.
J'en ai même grillé une\Navant de regagner le van.
Nous aussi, on l'a vu fumer.\NPas vrai, Ran ?
Oui, on l'a aperçu de loin,\Nquand j'offrais les boissons.
À ce propos,\NM. Gotô buvait toujours autant ?
Il picolait comme un trou\Navant chaque départ.
Sans quoi,\Nil n'arrivait pas à dormir.
Il paraît\Nqu'il prenait aussi des somnifères.
D'où son sommeil profond.
Alcool et somnifères...
C'est donc pour ça\Nqu'il ne s'est pas débattu...
N'empêche, je trouve étrange
qu'au moment de la découverte du corps,
on ait trouvé le portable de M. Gotô\Ncoincé entre le siège
et l'appui-tête.
C'est sûrement\Nqu'il était en train de téléphoner.
Comment ça ?
M. Gotô, qui était ivre,\Na tenté de téléphoner,
mais l'appareil lui a glissé des mains\Net s'est coincé.
Vu comme ça, ça expliquerait tout.
Ça se serait passé à ce moment...
Vous auriez une piste ?
Pendant nos courses,
j'ai reçu un appel du professeur.
J'ai cru qu'il voulait\Nque je lui achète un truc,
mais comme il n'a pas répondu,\Nj'ai raccroché.
Vous voyez ?\NJ'avais deviné juste !
Takagi.
Consulte l'historique des appels\Ndu téléphone de M. Gotô !
À vos ordres !
C'est le Ciel qui l'a puni !
Hé, Haruka !\NUn peu de respect !
Allons, Ryôhei.\NAvoue que sa mort t'enlève un poids.
Sans ce professeur perfide\Nqui te refusait ton unité,
ta proposition d'embauche\Nne sera pas annulée.
Ça n'a aucun rapport avec ce drame !
Pareil pour toi, Takahiro.\NLe professeur t'a injurié.
Qui sait ce que ça t'a fait...
Pas grand-chose...
Et toi, alors ? Tu te plaignais\Nd'un harcèlement inexcusable !
Tout à fait !\NC'est pourquoi je me sens soulagée !
C'est pareil pour vous, non ?
Rappelez-vous\Nles paroles de cet ivrogne !
Écoutez bien !
Vous êtes tous des incapables,
alors contentez-vous\Nde m'obéir gentiment !
N'oubliez pas qu'un mot de ma part\Npeut décider de votre carrière !
Il a dit ça, mais...
Franchement, moi, j'étais à bout.
Surtout que ce type ne...
Ils semblaient tous\Nen vouloir sérieusement à ce professeur.
Oui, il va falloir enquêter\Navec circonspection...
Inspecteur Megure !
Oh, Takagi ! Alors ?
Après vérification\Ndu portable de M. Gotô,
j'ai trouvé la trace\Nde son appel à M. Saeki.
Et l'heure correspond bien\Nà celle de ses emplettes.
Dis-moi, Môri.
Toi qui étais là, tu n'as vu personne\Ns'approcher du van ?
Non.
Je n'ai pas bougé de ma voiture
en attendant le dépanneur,\Nmais je n'ai vu personne.
Vu que M. Gotô a téléphoné,\Nil est mort après ce coup de fil.
Mais si personne ne s'est approché\Nde la voiture après ça...
... c'est donc bien un accident !
Dites !\NC'est pas bizarre, ça ?
Conan !\NTu n'as pas le droit d'être là !
Ah, pardon...
Mais j'ai perdu quelque chose,\Nje crois...
Toi, alors !\NN'entre pas sans permission !
Euh... Et qu'est-ce que\Ntu as trouvé bizarre ?
Le coussin gonflable\Nqu'utilisait M. Gotô.
Qu'est-ce qu'il a de bizarre ?
Il l'avait acheté parce qu'il avait\Nmal aux reins, c'est ça ?
Ce coussin tout neuf se serait donc\Narraché juste après l'achat ?
Oui, maintenant que tu le dis,
ça m'intriguait aussi.
Je pensais que c'était dû à l'usure...
En plus,\Nla première fois que je l'ai vu,
la surface de ce coussin\Nétait un peu mouillée.
Mais aucun autre endroit\Nn'était humide sur la banquette.
C'est bizarre, non ?
Ça n'a rien d'étrange, petit fouineur !
C'était mouillé parce que M. Gotô\Na renversé de l'alcool !
Son coussin défectueux\Ns'est percé pendant son sommeil,
ça l'a déséquilibré\Net fait tomber de son siège.
Tu trouves à y redire ?
Allons... Du calme, Môri.
Aucun doute, c'est un accident !
Un accident !
Non, c'est faux.
Avec la substance à laquelle je pense,
on peut faire tomber la victime\Nà distance.
Mais sans preuve, l'affaire risque\Nd'être classée comme accidentelle.
N'y a-t-il rien
pour prouver le contraire ?
Tiens ?
Mais oui !
L'assassin a donc\Nforcément encore sur lui
la preuve déterminante
utilisée pour son stratagème !
En fin de compte,\Nl'affaire ne semble pas criminelle.
Oui,\Nmême s'ils semblent avoir un mobile,
aucun des trois\Nn'aurait pu commettre ce crime.
Excusez-moi...
Jusqu'à quand doit-on attendre ?
J'aimerais bien rentrer, moi.
J'ai pas mal de gens à prévenir.
Rassurez-vous !
Après avoir examiné\Nminutieusement le van, on est...
On est absolument sûrs
qu'il s'agit d'un crime\Nmaquillé en accident !
M. Gotô n'a pas glissé de son siège\Npar accident.
C'est l'assassin qui l'a fait tomber.
Mais tu m'as dit qu'aucun des trois\Nn'avait pu commettre le crime !
Je l'ai pensé au début.
Mais en vérifiant l'intérieur du van,
j'ai deviné le stratagème\Nqu'a utilisé l'assassin.
Un instant !
Vous pensez qu'un assassin\Nse trouve parmi nous ?
On ne s'est pas quittés un instant !
Comment aurait-on pu\Ntuer le professeur ?
Ce n'est pas impossible.
Il suffit de faire tomber au préalable
le portable fixé à une sangle
par l'interstice\Nde l'appui-tête de la victime.
Quand bien même,
M. Gotô est tombé de son siège\Npar hasard, non ?
Le coupable a élaboré un stratagème
qualifiable de dispositif à retardement
pour faire tomber automatiquement\NM. Gotô, sans être dans le van.
Avec un coussin gonflable\Net de la glace sèche.
La glace sèche passe directement\Nde l'état solide à gazeux
et peut ainsi\Nprendre 800 fois son volume initial.
L'assassin en avait rempli\Nle coussin gonflable
dissimulé derrière la victime.
Au bout d'un moment,\Nle coussin a gonflé comme un ballon
au point de devenir assez gros\Npour faire tomber M. Gotô.
Si le coussin était humide,
c'est parce que la glace sèche\Na refroidi l'humidité de l'air
qui s'est alors condensée\Nsur la surface de l'objet.
Après la chute de M. Gotô,
le coussin a continué de gonfler
jusqu'à ce qu'il finisse\Npar éclater sous la pression.
Évidemment, le coupable a dosé
la quantité à mettre dans le coussin
en faisant moult essais
pour que tout soit réduit en gaz\Nune fois découvert.
C'est vrai qu'ainsi,\Nil ne reste aucune preuve.
Seulement, ça doit être difficile\Nde transporter de la glace sèche.
C'est pour ça que l'assassin\Navait prévu un appareil d'extérieur.
Mais oui, la glacière !
Voilà.
En glissant la glace dedans,
on pouvait la conserver\Njusqu'au crime.
N'est-ce pas,
vous qui avez apporté la glacière
et êtes l'auteur\Nde ce stratagème alambiqué ?
M. Komada !
En inventant un prétexte\Npour rester dans le van,
vous avez glissé le portable
ouvert et avec sa sangle
par l'interstice\Nentre le siège et l'appui-tête.
Ne vous restait plus qu'à placer\Nle coussin derrière M. Gotô,
à le cacher avec le plaid
et aller faire des courses\Ncomme si de rien n'était.
Vous avez dû acheter le coussin\Nen calculant l'heure d'éclatement
d'après son élargissement.
Mais pourquoi moi ?
Parce que je me suis approché\Ndu professeur ?
En plus,\Nvous dites que j'ai fait glisser
le portable du professeur\Npar l'appui-tête,
mais vous n'auriez pas oublié\Nque ce dernier a appelé Ryôhei avec ?
Comment aurait-il fait\Nsi celui-ci était coincé derrière lui ?
Je n'ai jamais dit
qu'il s'agissait\Ndu portable de M. Gotô !
- Qu'est-ce que vous racontez ?\N- C'est vous
qui avez appelé M. Saeki !
Vous avez échangé\Nle portable de M. Gotô avec le vôtre
pour vous fabriquer un alibi.
Autrement dit,
le portable fixé à la sangle\Nqui a étranglé M. Gotô,
c'était le vôtre !
Ce qui explique\Nvos agissements bizarres.
Conan me l'a dit.
En voyant que M. Saeki\Ns'apprêtait à repartir,
vous seriez retourné au van\Nen portant vos gros sacs de course.
On ne va plus tarder à repartir,\Non dirait.
Rejoignons-le.
Attends !
Ryôhei. Je charge les bagages.
D'accord, merci.
Je pensais justement bouger...
Professeur !
N'y avez-vous pas pensé, Mlle Inoue ?
En bougeant le van jusqu'au magasin,
il n'aurait pas été nécessaire\Nde porter des sacs si lourds.
Si, en effet...
Pourtant, M. Komada,
vous vous êtes donné la peine\Nde le faire.
Pour quelle raison ?
Je vais vous le dire !
Découvrir le corps avec un témoin
pour vous précipiter le premier
afin de récupérer votre portable
qui avait servi au meurtre,\Net le remplacer par celui de M. Gotô
utilisé pour votre alibi.
Étant le seul à posséder\Nun portable à clapet comme M. Gotô,
c'est forcément votre stratagème.
Pour libérer M. Gotô,
il aurait suffi de décoincer\Nle téléphone à clapet.
J'ai donc trouvé bizarre\Nque vous preniez la peine
d'enlever la sangle du portable.
Vous aviez sûrement planifié\Nde la remettre en place,
mais comme Conan et moi\Nsommes intervenus trop rapidement,
vous avez dû renoncer.
Tout ça, c'est du flan !
Rien ne prouve\Nque j'ai utilisé de la glace sèche !
Montrez-moi la preuve\Nque je suis coupable !
J'allais justement y venir.
Inspecteur Takagi !\NQu'est-ce que ç'a donné ?
Aucune trace des fissures en question\Nsur le portable de M. Gotô !
De quelles fissures tu parles ?
Et ça...
Des bouts de plastique !
Exact.
Ils étaient sur le plaid.
Quand M. Gotô est tombé de son siège,
le portable qui pendait derrière lui
a heurté la partie métallique
et des éclats ont dû voler sous le choc.
M. Komada.
L'utilisation d'un vieux portable\Naura causé votre perte.
Comme vient de le dire\Nl'inspecteur Takagi,
le téléphone récupéré près de M. Gotô
n'avait aucune trace d'impact.
Autrement dit,
c'est un autre portable\Nqui a servi au crime.
Et vous devez encore l'avoir sur vous,
ce portable dont les éclats\Ncorrespondent à ceux trouvés !
Putain !
Takahiro...\NPourquoi tu as fait ça ?
Pourquoi ?
Vous ne deviez pas être au courant,
mais la thèse du professeur\Nqui a été primée
avait pour thème celui
que je comptais traiter\Npour mon mémoire de fin d'études.
Quoi ? C'est vrai ?
Il m'a fait chanter, bien sûr...
Si je voulais continuer\Nmes recherches dans sa fac,
je devais me taire.
Tu aurais dû le dénoncer,\Nau contraire !
J'avais un rêve !
J'ai toujours voulu devenir chercheur !
Et pourtant, cette ordure immonde...
Ce n'est pas ce qui était prévu !
Pourquoi me refusez-vous le doctorat ?
Rassure-toi !
Je te pistonnerai\Ndans une entreprise honorable.
Dans une entreprise ?
Envoyez-moi au moins\Npasser mon 3e cycle ailleurs !
Tu as oublié ?
Je suis un homme influent,\Nc'est donc moi qui décide
de ta carrière à ma guise !
Tu n'étais pas fait pour être chercheur,
c'est tout.
C'est extrêmement regrettable,\Nmais c'est comme ça...
J'ai négligé mes propres recherches
pour répéter maintes fois\Nmon stratagème.
J'étais presque sûr de réussir.
Mais j'ai bâclé les derniers détails.
Pour un chercheur,
c'est une erreur de débutant.

Il fallait suivre l'inspecteur Megure\Nsi tu ne connaissais pas le chemin !
C'est la route\Nqu'on a empruntée pour venir !
Et ç'aurait été minable de demander\Nl'aide de la police pour si peu !
N'empêche que tu es perdu !
Comment c'est possible, avec un GPS ?
C'est lui qui m'a indiqué\Nun itinéraire bizarre ! Oh, regarde !
On a pu traverser sans encombre !
Mon flair ne s'était donc pas trompé !
Tiens ?
Cette route...\NC'est celle de tout à l'heure !
On n'est pas rentrés, à ce train-là...
Déçue par Chiba,
la brigadière Naeko Miike\Nest allée au karaoké
avec 2 collègues\Npour se distraire après le travail.
Sur le chemin du retour...
Maudit Chiba...
t'es qu'un idiot !
Euh... Excusez-moi.
J'ai entendu
une petite fille pleurer\Ndans les toilettes du parc.
Vous pourriez aller jeter un œil ?
Il y a quelqu'un ?
Je me disais bien avoir ressenti
une drôle de présence dernièrement.
Je suis officier de police.\NOn dirait bien
que tu as mal choisi ta cible.
Au contraire...
Je savais très bien
à qui je m'attaquais !
Près du corps\Ndu sergent Tôko Momosaki,
découvert dans un parc,
on a trouvé une pièce tordue.
Autre piste,
une marque de doigt de la victime\Nsemblant indiquer quelque chose.
Quant à l'objet pointé...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Messages post-mortem
et série de crimes à stopper !
Voici Détective Conan !
La Sécurité routière prise pour cible\N(2e partie) !
Écartez-vous, je vous prie.
Bien.
Entendu.
La victime,
Tôko Momosaki,\Net Shiori Yagi s'entendaient bien ?
Oui,\Nelles étaient ensemble au lycée.
Toi aussi, non ?
Tu as téléphoné\Npendant qu'on était au karaoké.
Encore toi, Yumi ?
Si tu as le temps de téléphoner,\Nrejoins-nous !
On chantera comme au lycée !
Elle a raison !\NTu pourrais venir aussi, Yumi !
Tu te méprends !
Ça, c'était "Yumiko",\Nune autre copine de lycée.
"Yumiko" ?
Elle est hôtesse\Ndans un bar à Ginza, je crois.
Ah bon ?\NEt elles l'appellent "Yumi" ?
Oui, je leur avais dit de changer\Npour éviter les confusions...
Et donc, vous n'avez aucune idée
de possible cause de rancœur\Nenvers le Brigadier-chef Momosaki ?
On en veut souvent à tort\Net à travers à notre milieu...
Seulement,
je me souviens de 3 contrevenants\Nqu'elles avaient conduits au poste
et qui s'étaient beaucoup plaints.
Cette histoire\Ns'est passée quand et où ?
Il y a une semaine.
Au carrefour\Ndu 5e bloc de Beika, je crois.
"Le 5e bloc" ? Mais c'est juste\Nà côté de l'agence Môri !
- Tu te souviens de ces 3 hommes ?\N- Oui.
Naeko et moi avons participé\Naux interrogatoires.
J'ai noté leur nom !
Le premier, qui en plus de tripoter\Nson portable au volant,
n'avait pas son permis sur lui :\NKengo Aono.
Le second qui roulait sans casque\Net en sens inverse :
Manji Akamine.
Le troisième n'avait pas sa ceinture
et un contrôle technique périmé :
Ils semblaient tous les 3\Ntrès pressés.
Ils ont tenté de fuir\Navant de recevoir le PV
et ont été traînés au poste\Npour entrave.
Ils ne semblent pas très nets...
Tout à l'heure,
on m'a dit que Tôko Momosaki\Nse sentait suivie
depuis une semaine.
Chiotte ! J'ai pensé que Kogorô\Navait peut-être vu quelque chose,
mais il participait à un voyage\Ndu quartier, la semaine dernière.
Minute ! Amuro a peut-être vu\Nquelque chose du Poirot !
Hé ! Conan !
- C'est l'heure de l'école !\N- Oui ! J'arrive !
Tu as appris quelque chose ?
La victime était officière\Nde la Sécurité routière.
Quoi ? On a tué une policière ?
C'est une affaire grave !
Ça fait un peu peur !
Pas vrai, Ai ?
Moi, c'est plutôt toi
qui me fais peur à t'incruster\Nsur les lieux du crime.
Un problème ?
Non, rien.
Il me semble nécessaire\Nde partager ces infos
sur les 3 contrevenants.
Je te transmets ça.\NJe verrai s'il n'y a rien d'autre.
S'il te plaît.
Bon, je retourne patrouiller.
Appelle-moi s'il y a du nouveau.
Naeko !
10e TENTATIVE ERRONÉE\NRÉINITIALISATION
Putain !
Eh ben... Impressionnant !
Il fallait le faire\Npour me débusquer.
J'ai demandé\Nà vos collègues de travail !
Ils m'ont dit que vous seriez ici.
Bravo.\NLa police japonaise est remarquable.
J'en étais sûre !\NC'est vous qui avez tué Tôko !
Bon...
Que me veut\Nnotre éminente policière ?
Tu es venue te venger, c'est ça ?
Rendez-vous !
Il n'est pas trop tard.\NLivrez-vous à la police !
Conformez-vous à la loi
et acceptez d'être jugé !
Scrupuleuse au point de respecter\Nla loi à la lettre...
En fin de compte,\Ntu n'es qu'une larve !
Pas si vite !
Plus qu'une...
Central à toutes les unités !\NOn signale une femme au sol
la tête en sang dans une ruelle\Ndu 3e bloc de Haido !
Que toute patrouille
ou agent à proximité\Nse rende sur place illico !
C'est à deux pas d'ici, Chiba.
Allons-y !
Chef Kuroda !
Que faites-vous ici ?
Le hasard a voulu que je sois\Ndans le coin, je suis donc venu.
Mais désormais,\Nles choses sont claires.
Que voulez-vous dire ?
Un des agents qui est accouru\Nconnaissait la victime.
Elle était inspecteur adjoint\Nà la Sécurité routière
et s'appelait Shiori Yagi.
De plus, une pièce de 100 yens\Na été enfoncée dans son portable.
Tout comme celle trouvée ce matin
dans le parc\Nprès du corps de la policière,
elle a été sciemment tordue.
Des fleurs de cerisier\Nsont gravées sur cette pièce.
Il va sans dire que cette fleur\Nest l'emblème de la police nipponne.
Mais alors...\NSe pourrait-il que...
Oui, pas d'erreur possible.
Il s'agit de meurtres en série
visant des femmes policières !
Non ? Sérieux ?
- Un cadavre en bas d'une résidence !\N- C'est pas vrai ?
Où ça ? Près d'ici ?
IL Y A PLEIN DE FLICS !\NC'EST ARRIVÉ AU 3e BLOC DE HAIDO !
La victime était inspecteur adjoint\Nà la Sécurité routière.
Elle s'appelait Shiori Yagi\Net avait 28 ans.
La position du corps\Nindique une chute mortelle.
On a dû la pousser du haut\Nde l'escalier de cet immeuble.
De plus, cette pièce tordue\Nde 100 yens est identique à celle
trouvée près du corps\Ndu brigadier Momosaki
dans un parc ce matin.
Les fleurs de cerisiers gravées\Ndessus symbolisant la force publique,
il y a fort à parier\Nque l'assassin en veut
à la police !
Les femmes policières\Ndevront évidemment être prudentes,
mais j'invite toute la profession\Nà rester sur ses gardes.
Recensez tout délit qui pourrait\Npermettre d'arrêter le coupable !
À vos ordres !
Commençons\Npar interroger le voisinage.
Oui, occupons-nous d'abord\Nde cet immeuble.
Séparons-nous.
À tout à l'heure pour la réunion\Nd'enquête, chef Kuroda.
Qu'y a-t-il, Satô ?\NQuelque chose t'intrigue ?
Eh bien...
C'est le visage de Shiori Yagi...
Le traumatisme\Ndu lobe temporal droit
semble être dû à sa chute\Ndu haut de l'immeuble.
Normalement, sa blessure\Ndevrait être orientée vers le sol.
Mais là, sa tête\Nest relevée vers la droite.
Autre chose, la main de la victime\Npointe son portable.
Généralement,
on ne manipule pas l'écran\Nsans le regarder.
Et si la victime\Navait tenté de téléphoner,
son visage\Nserait tourné vers la gauche.
Mais là,\Nil est pointé vers la droite.
Ce qui, comme la blessure,\Nest anormal.
Ça ne peut pas être dû au hasard ?
Le contrecoup de la chute\Npeut avoir changé la donne.
Quant à son portable,\Non ignore encore tout.
Oui, mais regardez bien.
Le visage de la victime\Nn'est pas particulièrement blessé.
Seulement, le bout de son nez\Nsemble étrangement égratigné.
De même, on voit\Nune trace de rouge à lèvres
qui semble essuyé,\Nsur le coin de sa bouche.
On dirait qu'elle a tourné la tête\Nvers la droite en râpant le sol.
En effet...
Elle a peut-être suivi du regard\Nle coupable qui s'enfuyait.
Demandons aux experts\Nd'examiner son portable d'urgence.
Si elle a appelé quelqu'un,
son interlocuteur\Na peut-être entendu quelque chose.
Impossible. J'ai brisé le portable\Navant que quelqu'un décroche.
Seulement, il en reste une.\NMais où est-elle ?
Elle fait partie de celles\Nqui ont causé la mort d'Aiko !
Tout à fait !
Comme il a tenté de s'enfuir,
on va l'interroger au poste.
On risque d'arriver\Navec pas mal de retard.
Cette sale garce !
Dis-lui qu'elle commence à chanter\Net qu'on la rejoindra après.
OK !
Où se planque-t-elle ?
Sur ce, merci\Npour ta compréhension, Yumi !
En fin de compte,
ça doit être lié aux contrevenants\Nde la semaine dernière.
Mais les infractions étant mineures,\Npersonne n'en parle...
Je vais plutôt tenter\Nde récolter des infos au Poirot.
Il y a une semaine ?
Oui, il y a eu du grabuge\Nà ce carrefour.
Tu peux me raconter en détail\Nce qui s'est passé ?
Qu'y a-t-il ?
Conan veut qu'on lui dise\Nce qui s'est passé
au carrefour il y a une semaine.
Deux policières\Nont eu une discussion orageuse
avec trois conducteurs.
Ils avaient commis\Ndes infractions, coup sur coup.
Elles voulaient tous\Nles interroger au poste
et les avaient coincés\Nen relevant leur numéro de plaque.
Est-ce qu'un de ces hommes\Nétait très en colère ?
Ils étaient tous les trois\Nbien remontés, en fait...
Chacun devant se rendre\Nquelque part au plus vite...
L'homme qui tripotait\Nson portable au volant
et avait oublié son permis\Npleurait
pour qu'on le laisse rejoindre\Nau plus vite
sa petite amie dépressive.
Celui qui roulait sans casque\Nen sens inverse
hurlait qu'il devait vite\Naller sauver son ex-femme
des coups de son nouveau compagnon.
Celui qui roulait sans ceinture\Net avec un contrôle technique périmé
était pressé\Nde se rendre auprès de sa sœur
qui était en danger\Ncar un homme la harcelait.
Mais pourquoi cette question ?
Parce que les policières\Nqui se disputaient avec eux
ont été assassinées.
C'est pas vrai !
Je me suis donc demandé
si l'un de ces trois hommes
pratiquait le base-ball ou le golf
ou était lié à la musique...
Pourquoi ça ?
Parce que la première policière,\Ntuée dans un parc,
pointait une balançoire du doigt.
Et "balançoire"\Nse dit "swing" en anglais.
Je vois. Le "swing" est un mouvement\Neffectué avec un club ou une batte
et en jazz, c'est une façon de dire\Nqu'on est dans le rythme.
Je comprends mieux.
Malheureusement, rien n'indiquait\Nce que ces hommes font dans la vie.
Je vois...
Si un détail te revient, appelle-moi.
D'accord.
Ce Conan,\Non dirait vraiment un détective.
C'est vrai.
En plus, il ne laisse rien passer.
Il a l'œil du privé.
Tu as commis une grave erreur,\NShûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner\Nces paroles telles quelles.
Tu n'es pas sérieux ?
Tu as perdu au moment où j'ai su\Nqui était réellement
Subaru Okiya !
Et si tu étais arrivé\Njusqu'ici uniquement
parce que j'avais lu dans ton jeu ?
"L'œil du privé" ?
Tu ne trouverais pas ça cocasse ?
Tu en es sûre, Miwako ?
Oui, je sors tout juste\Nde la réunion d'enquête.
C'est pas vrai ! Shiori aussi...
Il est fort probable\Nque l'assassin vise des policières.
Et comme vous, elles étaient\Nde la Sécurité routière.
Soyez prudentes !
Shiori...
Naeko !
Oui, ça ira !\NJ'arrête de pleurer !
On a une idée\Nde l'identité du tueur ?
On soupçonne\Nun des trois contrevenants
amenés au poste la semaine dernière\Net on leur a téléphonés.
Mais ils restent injoignables.
Et le seul indice est la balançoire ?
Oui, mais à ce sujet...
Est-ce que l'inspecteur Yagi\Navait un tic ?
Tournait-elle la tête comme ça\Npour exprimer quelque chose ?
Eh bien... Pas que je sache, non.
"La tête" ?
Je te transfère\Nla photo du corps sur ton portable.
Contacte-moi aussitôt\Nsi tu remarques un truc !
Moi, il faut que j'enquête.\NJe compte sur toi.
D'accord.
Shiori...
C'est vrai...
On dirait qu'elle cherche\Nà tourner la tête.
C'est au fond de la ruelle\Ndu 3e bloc de Haido, non ?
Si.
Minute...
Cette ruelle... Et ce parc...
Un appel d'un numéro inconnu ?
Oui... Allô ?
Pourquoi tu bloques mes appels ?
Chûkichi ?
Désolée ! Mais comme tu m'appelais\Ntoutes les 10 minutes...
C'est que je m'inquiète, moi !
D'après les infos,\Nune deuxième policière a été tuée !
Ouais, ouais...\NMerci de t'inquiéter...
Au fait, à qui est ce portable ?
C'est celui d'un collègue de shôgi.
J'étais au centre pour une interview.
- Le pauvre, tu n'aurais pas dû !\N- Mais...
Pour commencer, rentre vite chez toi.
Et pense plutôt\Nà ton prochain match pour le titre !
D'accord...
Mais fais-en autant, alors.
Tu as passé la nuit à jouer\Nau mah-jong chez moi, hier.
- "Au mah-jong" ?\N- Ensuite,
mange comme il faut\Net hydrate-toi bien aussi...
Ouais, ouais, j'ai compris...
Franchement, quel inquiet de nature !
Yumi !
Tu as encore joué au mah-jong\Ntoute la nuit ?
- Je t'ai dit que c'était pas bon !\N- Ah, euh...
Vous vous êtes donné le mot ou quoi ?\NAh, mais c'est pas le moment !
Où tu vas comme ça, Yumi ?
J'ai une course à faire.\NTu peux rentrer sans moi !
Fais très attention sur le chemin !
Alors ? Des témoins ?
Non, la plupart des résidents\Nétaient absents à l'heure du crime.
Hormis des personnes âgées\Nqui ne sont pas sorties de chez elles
et qui n'ont bien sûr rien vu.
Bon, interrogeons aussi\Nles habitants des alentours.
Oui, il faut battre le fer\Nquand il est chaud.
En effet.
C'est la voiture du boulot,
mais vu que j'aide à l'enquête,\Nça devrait passer.
Qui est là ?
Personne... J'ai dû rêver...
Franchement,\Nune vraie poule mouillée...
Euh...\NIl me semble qu'ici, c'est...

Hé ! Mizusawa !
Alors, M. Umeki,\Nvous avez pu contacter la police ?
Fais attention, ça glisse.
À vos ordres, chef !
On n'a pas connu ça\Ndepuis un demi-siècle.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Digue asséchée et squelette\Namorcent un drame au-delà du temps.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La Larme des Borgia\Nou le joyau maudit (1re partie) !
Chers téléspectateurs,\Nvous souvenez-vous
de l'affaire de la larme des Borgia,\Nle joyau maudit ?
Il y a 40 ans,\Npendant le tournage d'un feuilleton
l'assistante de l'actrice principale
a disparu\Navec une bague ornée d'un joyau
appelé "la larme des Borgia"\Nqui devait servir d'accessoire.
Seulement, Yuri Saeki,\Nqu'on considérait comme coupable,
a été retrouvée 40 ans plus tard,
au fond d'une digue asséchée,\Nréduite à l'état de squelette.
C'est moi, l'assassin.
lié à l'affaire de ma grand-mère\Naccusée d'avoir filé avec une bague.
Ah, j'ai eu peur...
Il paraît que ma grand-mère\Nvivait à Beika à l'époque,
mais harcelée\Npar les médias après l'affaire,
sa famille\Naurait quitté la ville en catimini.
Seulement, la bague n'était pas\Ndans la voiture dans laquelle
on a découvert son corps, paraît-il.
Pire, ma grand-mère...
... a été poignardée au ventre\Navec un couteau à fruits.
Quoi ?\NC'est vrai, ça ?
Ils n'en ont pas parlé aux infos,\Npourtant...
Non...
Mais en fait, ce Mizusawa,\Nqui a découvert le corps,
est un ami de boisson.
Ma grand-mère\Na été victime d'un meurtre !
Quelqu'un l'a tuée\Naprès lui avoir volé la bague !
Évidemment,
cette affaire remontant à 30 ans,
je sais que ce sera difficile.
Mais j'aimerais au moins\Nlaver son honneur !
C'est entendu.
Oui.
Oui.
C'est bien ce que je pensais.
Entendu.
Merci beaucoup, inspecteur.
Sur ce...
Qu'a dit la police ?
Comme vous l'avez souligné,\Nl'affaire remonte à 40 ans.
Et comme le corps\Nest resté immergé tout ce temps,
il reste extrêmement peu de preuves.
Pour l'instant,\Nd'après mon contact,
on ne peut pas conclure\Nque Yuri Saeki, votre grand-mère,
a été assassinée.
Mais... et le couteau ?
Bien sûr,
c'est assurément ce couteau\Nqui a ôté la vie à votre grand-mère.
Seulement,
des remords après le vol du bijou\Npeuvent l'avoir poussée au suicide,
d'après la police.
Pardon ?
Je regrette...
Désolée, Sumire...
On n'a pas pu vous aider...
Ce n'est rien.
J'ai bien compris\Nce que m'a dit M. Môri.
Seulement,
ma mère risque d'être déçue.
Dites, Sumire !
Savez-vous
pourquoi votre grand-mère\Na été soupçonnée du vol de la bague ?
Voyons, Conan !
Elle était chargée de la transporter\Ndu studio Yamato TV de Beika
jusqu'au barrage\Noù avait lieu le tournage.
Mais on a perdu sa trace\Naprès qu'elle a quitté le studio.
Le studio de Yamato TV ?
Celui qui était dans l'immeuble\Ndu phare aéronautique en destruction ?
Si on allait voir ?
Il n'en reste déjà plus aucune trace...
C'est vrai...
Si ma mère l'apprend,\Nelle sera sûrement triste.
Ah, excusez-moi !
Yuri ?
Ah, pardon !
Vous ressemblez tellement\Nà une vieille amie.
Euh, cette Yuri dont vous parlez,
ce ne serait pas Yuri Saeki ?
En fait, il s'agit de ma grand-mère !
C'est quand même un sacré hasard !
Il faut le faire pour tomber\Nsur un ami de votre grand-mère !
C'est vrai.
En fait, le découvreur
du corps de Yuri...\Neuh, de ta grand-mère,
s'appelle Umeki, et c'est mon neveu...
Pensant à un signe du destin,
j'étais venu voir l'ancien immeuble\Nde Yamato TV en cours de destruction.
D'où la connaissiez-vous ?
On ne dirait pas, mais je travaillais\Nà Yamato TV autrefois.
C'est pour ça...
Yuri était vraiment\Nune assistante remarquable.
Dites !
Vous vous souvenez du feuilleton\NC'est moi, l'assassin ?
Dis donc, Conan !
Ben quoi ? Sumire veut savoir\Nsi sa grand-mère est coupable, non ?
Si, mais bon...
Rassurez-vous !
Personne parmi nous
n'a jamais pensé\Nque Yuri s'était enfuie avec la bague.
Je faisais partie\Nde l'équipe principale.
Vous pouvez me croire.
C'était du direct ?
Comment un feuilleton\Npouvait-il être diffusé en direct ?
Les connaissances en enregistrement\Nétaient encore minces
pour une petite station de télé\Ncomme Yamato TV, à l'époque.
C'est pourquoi nous avons pris\Nle problème à contre-pied
en prétextant un feuilleton en direct\Npour célébrer nos 5 ans :
"C'est moi, l'assassin", c'est ça ?
Bravo !\NTu as bien deviné.
On a l'habitude\Nde tout abréger dans le milieu.
Voilà comment on a tourné.
C'est moi que vous voyez à la caméra.
Vous êtes jeune !
Sur celle-ci !\NC'est ma grand-mère !
C'est vrai que vous lui ressemblez !
Yuri et Nagisa Asahina,\Nl'actrice dont elle était l'assistante,
s'entendaient comme deux sœurs.
Et jusqu'à quand Nagisa Asahina\Na-t-elle fait de la télévision ?
Elle a disparu de la circulation\Njuste après C.M.L.A.
Elle faisait ses débuts.\NC'était la fille de notre sponsor.
Nagisa n'était pas une méchante fille,
mais elle avait un horrible trac.
C'est...
C'est moi...
Tiens, Nagisa.
Pourquoi une pomme ?
Elle lui en faisait toujours\Néplucher une pour la calmer.
Si la pelure était trop courte,\Nça n'allait pas.
Si elle était longue,\Nça prouvait qu'elle était calmée.
Ma grand-mère veillait bien sur elle...
Seulement, le jour du tournage,\Nelle n'a pas pu être avec Nagisa.
Parce qu'elle devait livrer la bague...
Pourquoi a-t-elle dû faire ça ?
À cause de la rumeur qui disait\Nque la famille Asahina avait acheté
une copie de la larme des Borgia.
Il a donc fallu la faire authentifier\Navant le tournage par le Pr Senjû,
expert en histoire de l'Occident.
On a dû laisser la bague au studio\Nen accord avec le planning
du Pr Senjû.
Une fois certifiée, Yuri devait\Nla ramener sur le lieu de tournage.
Il aurait pourtant suffi\Nde décaler l'heure...
Ça, c'était impossible, Ran.
Eh oui, vu qu'on tournait en direct.
En tant que cameraman,\Nj'étais sur le lieu de tournage.
Nagisa était la seule vedette sur place.
Il fallait que la larme des Borgia\Narrive avant 20 h 20 sur les lieux
pour la diffusion.
C'était un accessoire crucial.
Oui, on en avait besoin\Npour le gros plan de la bague,
le point culminant du feuilleton.
3, 2, 1...
J'ai tourné en one camera.
C'était le moment\Nde montrer mon savoir-faire
jusqu'à ce qu'elle commence\Nà éplucher une pomme.
Elle le faisait aussi\Ndans le feuilleton ?
Oui.
C'était une idée de Yuri\Npour calmer son trac.
C'est pas facile d'être assistante...
En fonction des acteurs,
certaines préparent même des antisèches.
Avec les répliques ?\NMais pourquoi ?
Ah, à cause du direct...
On n'avait pas vraiment\Nle temps de répéter,
et apprendre son texte\Nétait tout un travail.
Mais en fin de compte,\Nla bague n'est jamais arrivée, non ?
En cas d'imprévu,
on en avait préparé une autre,
sans valeur.
Je vois !
Mais ma grand-mère avait disparu...
Avec le remue-ménage\Nqu'il y a eu après le tournage,
notre inquiétude pour Yuri\Nest passée au second plan.
J'en suis désolé.
Il s'était passé un truc ?
Nagisa s'est effondrée\Njuste après la fin du tournage.
Pourquoi ?
En fait, elle avait 40° de fièvre.
Elle a tourné comme ça ?
On ne peut pas annuler un direct\Npour ce genre de motif.
Elle-même a tourné\Nen connaissance de cause.
Ce n'était pas rare en ce temps-là.
Nagisa Asahina vit-elle toujours\Nà Beika actuellement ?
Oui, dans une maison de retraite.
Elle s'appelle Grand Hikari.
Je suis désolée,
mais Mlle Asahina\Nest actuellement sortie.
Et elle ne m'a pas dit\Nvers quelle heure elle rentrerait.
Un instant.
Allô ?\NIci, l'accueil.
Tu l'as perdue de vue ?
Elle a de la visite, pourtant...
Veuillez m'excuser...
Elle en a profité pour disparaître ?
Tu as prévenu son médecin,\Nn'est-ce pas ?
Je vois...
Son vieux traumatisme\Nprovoque des paniques brutales.
Il faut faire attention.
En plus, elle a toujours tendance\Nà confondre passé et présent.
Par chance, on l'a retrouvée.
Ran !
Conan est là-haut !\NAu deuxième étage !
Tiens, ouvre la bouche.
Je vais en éplucher une autre.
Mlle Asahina, vous avez de la visite ?
Voici deux jeunes filles en plus !
C'est toi...
Yuri ?
Je suis désolée, Yuri !\NPardonne-moi !
Pardonne-moi !
Je suis désolée, Yuri !
Pardonne-moi !
Eh bien...
Non !
Elle était pourtant amie\Navec ma grand-mère.
Pourquoi a-t-elle crié de la sorte ?
Il s'est passé quelque chose\Nentre elles autrefois
qui l'aurait traumatisée...
C'est sûrement\Nce qu'aurait dit Shinichi...
S'il avait été là,
on aurait peut-être pu\Nretrouver la larme des Borgia...
Dites, Sumire.\NVous connaissez
l'histoire du feuilleton\NC'est moi, l'assassin ?
Oui.
Une vieille famille\Na protégé la larme des Borgia,
une pierre de valeur historique,\Nde génération en génération.
Mais un jour, un voleur notoire,
surnommé "le Chaperon pourpre",
annonce qu'il compte\Ns'approprier l'illustre bijou.
La police est impuissante face à lui
et personne ne connaît son visage.
Voilà, en résumé.
Et que devient la larme des Borgia\Ndans l'histoire ?
La servante trouve une idée lumineuse.
C'est Nagisa Asahina qui jouait ce rôle.
"Cacher un bijou le rend trouvable,
"mieux vaut le mettre en évidence\Naux yeux de tous."
Une fausse bague est donc placée\Ndans le solide coffre du manoir
tandis que le véritable bijou\Nbrille au doigt de la servante.
Seulement, elle ignore qu'en réalité,\Nle Chaperon pourpre
n'est autre que son amant,\Nle majordome.
Voilà pour l'histoire.
C'est assez banal...
Alors que le voleur guette une occasion,
le maître envoie la servante\Ndans une assemblée en montagne...
Excusez-moi.
Désolée pour l'attente.
Concernant les visites\Npour Mlle Asahina...
Oui ?
Je suis vraiment désolée,
mais son état de santé\Nn'est pas rassurant.
Pourriez-vous repasser un autre jour ?
Ils craignent que son état s'aggrave.
Impossible d'insister\Naprès ces paroles...
Hé, toi ! Oui, toi !
Tu es Yuri Saeki, non ?
Euh, c'était ma grand-mère.
Oh, quel fantastique hasard !
Je m'appelle Senjû et je suis\Nune pointure en histoire occidentale.
Quelle modestie...
"Senjû" ? Ce n'est pas celui\Nqui était passé à la télé ?
Mais si !
Il connaît sûrement votre grand-mère !
C'était ma grand-mère...
Tu étais le rayon de soleil\Nde ce feuilleton répugnant.
Tu représentais vraiment\Nmon idéal féminin.
Vous vous méprenez...
Ne fais pas la modeste, Yuri !
Et si on laissait monsieur tranquille,\NSumire ?
C'est le comble de l'impudence !
Tu ne trouves pas, petit ?
Toi aussi, Yuri,\Ntu dois te souvenir
de ce que cette Yamato TV\Navait osé dire dans son émission.
Je n'en sais rien, moi...
Voilà ! Tu l'ignorais !\NC'est pourquoi je te l'ai dit !
La larme des Borgia\Nétait de la pure camelote !
Elle n'a historiquement jamais existé !
Mais l'équipe de Yamato TV\Nse fichait de la vérité
et a osé me demander\Nde confirmer son authenticité !
C'était une demande du sponsor !
Ils méprisent l'Histoire ou quoi ?
Euh, professeur...\NQu'avez-vous dit finalement ?
Qu'en qualifiant ce bijou mythique
d'authentique, ils couvriraient\Nson propriétaire de honte.
Ah bon ?
J'avais beau démentir son existence,\NYamato TV ne voulait pas l'accepter.
Yuri est la seule qui m'a cru.
C'est ça
qui m'a fait craquer.
Je suis pourtant à l'heure.
Réponds, Mizusawa !
Arrêtez ce raffut, crétins !
Mizusawa !
Hé ! Mizusawa !
Tu voulais me parler, non ?
Ouvre, bon sang !
C'est ouvert...
Hé ! Mizusawa !
Tu avais un truc à me dire, non ?
Mizusawa !
Ça pue le brûlé !
Quoi ?\NC'est son portable...
Un incendie ?\NC'est pas vrai !
Mizusawa !
Aïe ! C'est brûlant !
Mizusawa !
Mizusawa !
Donc,
je t'ai prévenue.
Tu ne devais pas\Nhumilier tes employeurs, les Asahina,
en montrant cette camelote\Nà la télévision !
Tu as acquiescé en me regardant\Ndans les yeux d'un air charmant.
Mon cœur en a battu la chamade !
Excusez-moi, professeur...
Maudit appareil !
L'inspecteur Megure ?
Allô ?\NOui...
Quoi ?\NMon père ? Un incendie ?
Euh... Et mon père ?
Est-ce qu'il va bien ?

Tu as commis une grave erreur,\NShûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner\Nces paroles telles quelles...
Bourbon...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Une affaire inattendue\Nsuccédera à cette rencontre de titans !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
L'énigme du cocktail (1re partie) !
Quoi ?\NVous vous apprêtiez à sortir ?
Exact.
Quel dommage. Moi qui vous avais\Napporté des sandwichs...
Toujours aussi gentil !
Tu n'as qu'à les laisser ici,\Non les mangera ce soir.
D'accord.
Ce sont des invendus du Poirot,\Nde toute façon, non ?
Voyons, papa !
Je suis démasqué ?
C'est pour une nouvelle affaire\Nque vous sortez ?
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
On pouvait très bien sortir\Nmanger tous ensemble, non ?
M. Môri a dit\Nqu'il mangerait mes sandwichs ce soir.
Ce serait donc bizarre\Nque vous sortiez dîner.
Qu'en est-il, maître Môri ?
Disons que tu as à moitié bon.
Un homme fortuné s'affole\Nd'avoir reçu une lettre de menaces.
J'emmène Ran et Conan avec moi
pour écouter ce qu'il avait à dire\Ndevant un petit dîner.
Je vois...
Je ne suis pas encore au point.
Ah, j'y pense !
Vu qu'on parle d'affaire,\Nton voyage scolaire
n'a pas semblé être de tout repos, Ran !
En effet...
Par chance,
l'affaire a pu être résolue\Nsans encombre
grâce à ton camarade, Shinichi Kudô.
En effet...
Où est-il à présent ?
Désolée...
Mais nos professeurs\Nnous ont demandé de...
J'en étais sûr...\NIl est venu enquêter à mon sujet.
Pourtant,
d'après Sonoko, tu irais souvent\Nfaire le ménage chez lui.
Oui, de temps en temps...
Dis !
Viens voir avec nous\Nde quoi cette affaire retourne !
Tu es le disciple de tonton, pas vrai ?
Moi ? Je peux ?
Bien sûr que tu peux venir !
On va dire que ces sandwichs\Npaieront ta leçon du soir !
Très bien.
J'ai terminé mon service, après tout.
Et vu que tu as l'air
d'y tenir...
Tiens ?
Mince !
On dirait\Nque j'ai oublié mon portable...
Ah bon ?\NEt où ça ?
À mon avis,
j'ai dû le laisser\Nà côté de l'assiette de sandwichs.
Tu es sûr que tu l'avais sorti ?
Oui, un ami m'a appelé\Nau moment où je montais
vous apporter l'assiette.
Je vais le chercher, alors.
Merci, Ran.
C'est pas vrai...\NQuelle tête en l'air tu fais !
Oui, c'est indigne d'un détective.
Il était bien là-haut.
Parfait.
Merci beaucoup.
Bon, débarquons en force, alors !
Au fait,
dans quel restaurant on va ?
Ça s'appelle "Le Lapin noir", il paraît.
Ça doit sûrement être\Nun de ces restos chicos...
Ou alors\Nun vieux restaurant occidental !
J'ai hâte d'y être !\NPas toi, Conan ?
Si !
Attends une minute !
Ce n'est pas du tout\Nun restaurant haut de gamme !
C'est un bar à bunny girls !
C'est vrai qu'il porte bien son nom.
C'est plein de petites lapines noires !
C'est à peine croyable...
Si j'avais su,\Nje n'aurais pas amené Conan !
Moi, ça ne me dérange pas.
Regarde ! Il y a de l'omelette\Net du curry, ç'a l'air bon !
Désolé pour l'attente.
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle détective ?
Enchanté.
Et cette fameuse lettre de menaces ?
Je l'ai amenée, bien sûr.
Fukamachi.\NMontrez-lui, je vous prie.
Bien, monsieur.
- reçue par monsieur.\N- Laissez-moi voir.
Des caractères découpés dans un journal,\Nde nos jours ?
"Si tu tiens à la vie,\Nne t'approche plus du Lapin noir."
Mais c'est justement ici, non,\NLe Lapin noir ?
Exact.\NEt comme je pense
que l'impudent qui en veut à ma vie\Ndoit se trouver dans ce bar,
je vous y ai fait venir\Npour le débusquer, cher détective.
C'est plutôt absurde...
Mais rien ne dit qu'il ne s'en prendra\Nà vous qu'à l'intérieur.
Non, mais je suis toujours accompagné\Npar 2 ou 3 gardes du corps.
S'il veut m'avoir,\Nce sera forcément ici !
Mais où sont\Nvos gardes du corps actuellement ?
Réfléchissez !
Si j'amène une bande de costauds\Nà l'air patibulaire ici,
je risque de casser l'ambiance, voyons !
Comme vous dites...
M. Morooka !
Soyez le bienvenu !
Oh, ma petite Yuri.\NJ'avais à faire ici, ce soir.
Tiens ?
Vous avez amené votre fille ?
Il y a même un petit !
Qu'il est mignon !
Non, ces enfants...
Oh là là, pardon !\NMa main a glissé...
M. Môri !\NCe n'est pas le genre de la maison !
Oups...\NJe suis désolé !
Il touche les fesses d'une bunny girl\Ndevant sa fille...
C'est du harcèlement sexuel,\Nvous savez ?
Je ne le ferai plus...
J'hallucine !
Oublions ça,\Ncommençons déjà par commander !
Toi aussi, Yuri.\NTu peux prendre ce que tu veux.
Même de la nourriture ?
J'ai raté le déjeuner,\Nje meurs de faim !
Mais oui, bien sûr !
Voyons voir...
Alors...
Un plateau de fruits, une omelette
et des sandwichs !
Tu es affamée, dis donc !
Toi, tu as le droit, c'est ça ?
Allez !\NCe soir, c'est moi qui régale !
Vous pouvez commander\Nce que vous voulez, les filles !
Vous aussi, Fukamachi.
Pas de cérémonie.\NVenez trinquer avec nous.
Bien, monsieur.
Ce qui est gênant dans ces bars,\Nc'est qu'on ne sait où regarder...
Tu essuies tes lunettes\Npour te rincer l'œil, pourtant !
Désolée pour l'attente !
Ça m'a l'air délicieux !
J'attaque sans plus tarder.
Alors...
Fukamachi ! Vous pouvez me passer\Nla sauce à côté de vous ?
Vous, alors...
Je vais me débrouiller.
Des lunettes ?
Ce sont les vôtres ?
Oui, je croyais\Nles avoir posées sur la table...
Quoi qu'il en soit,
j'ai une paire de rechange\Ndans la voiture, je vais la chercher.
Attendez.
C'est dangereux\Nd'y aller sans vos lunettes.
J'y vais à votre place.
Merci, monsieur !
Elles sont dans la boîte à gants\Ncôté passager.
D'accord.
Bon, je vais l'accompagner.
Pardon, laissez-moi passer.
Merci, Yuri !
Ce n'est pas moi qui ai payé !
Oui, mais comme M. Morooka t'a choisie\Navant de nous payer à boire,
ça compte pour ton pourcentage !
Tu seras peut-être la n° 1 ce soir !
- Non !\N- Un séisme ?
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails
et ç'a déclenché l'alarme.
Faites voir !
Faites attention.
Ce modèle de Smartphone
possède une alarme qui se déclenche\Nquand on maintient simultanément
les boutons "on" et "+" du volume.
Ah bon ?
Tu parles d'une frayeur !
Ce n'était pas un séisme,\Nheureusement !
Je suis vraiment navré...
C'est rien !
Les hôtesses mettent toutes\Nleur portable dans leur dos.
Oui, les clients nous appellent souvent\Npour savoir
s'il y a du monde ou pas.
Et il nous arrive aussi\Nde les contacter pour les inviter.
Oups ! Désolée...
Il y en a dans le vestiaire.
Va la changer, non ?
Oui, merci.
Allô ?\NMonsieur Adachi ?
Merci pour votre fidélité !
Je suis navrée,\Nmais nous sommes complets.
Retentez d'ici une heure.
La voilà !\NJ'ai trouvé sa paire de rechange !
Désolé pour le dérangement, M. Môri.
Il est plutôt tête-en-l'air,\Nvotre intendant.
Non, non.\NIl est assez rigide et conservateur,
mais il fait de l'excellent travail,\Nc'est un bon élément.
Il était au service de la famille\Nde ma défunte femme depuis un bail.
Je vois...
Au fait, cette hôtesse...
"Yuri", c'est ça ?
Vous semblez très intimes,\Ntous les deux.
Ah bon ? Vous trouvez ?
C'est vrai que je la choisis toujours...
Vous fréquentez ce bar\Nassez régulièrement ?
Non, non.
C'est juste qu'il y a un tailleur à côté
et que je passe voir les filles\Nà chaque nouveau costume.
- C'est tout.\N- Je comprends...
Tenez, Fukamachi.
Merci, monsieur.
Tiens ?\NOù est passée Yuri ?
Elle s'est précipitée\Nvers le vestiaire, tout à l'heure.
Tiens donc ?
Les plats qu'elle avait commandés\Nont tous été servis, pourtant...
Et hop, le grand Kogorô Môri\Navait encore vu juste !
C'est incroyable !
Alors ?\NVous buvez un coup, Fukamachi ?
Euh, oui...
Le plateau de fruits !
Il a l'air délicieux !
On t'a attendue sans y toucher,\Nvu que c'était ta commande !
Vraiment ?\NJe suis confuse !
- Allez ! Régale-toi !\N- Merci !
J'attaque !
Quel délice !
Laisse-moi goûter pour voir.
Alors, quel est mon verre, déjà ?
Ah ! C'est celui-ci !
Alors ? Vous avez repéré\Nquelqu'un de suspect ?
Non... Pas spécialement...
Et toi, Amuro ?\NTu as senti un truc ?
Non, rien qui puisse laisser\Nsupposer un meurtre...
Quoi ?
Yu... Yuri !
Yuri !
Est-ce que ça va, Yuri ?
Yuri !
Ne la touchez surtout pas !
Ran !\NAppelle une ambulance et la police !
D'accord !
Mais comment est-ce possible ?
Peut-être
s'est-elle intoxiquée\Nen mangeant un de ces fruits...
- Une intoxication alimentaire ?\N- Non !
Impossible !
M. Morooka aussi\Na goûté un de ces fruits,
il est donc impensable\Nqu'elle soit la seule intoxiquée.
Yuri a dit avoir sauté le déjeuner,\Net mourir de faim.
Et les symptômes\Nd'une intoxication alimentaire
apparaissent au plus vite\N30 minutes après avoir mangé.
J'ai entendu ça\Ndans une émission de quiz à la télé !
Quelle émission parlerait de ça ?
Donc,
quelqu'un a empoisonné un de ces fruits,
et Yuri n'a pas eu de chance\Nen y goûtant.
Ou alors, on a versé du poison\Ndans le verre d'alcool
dans lequel elle vient de boire.
Est-ce que j'ai bon, cher détective ?
Pourquoi me demander ça à moi ?
Pose plutôt la question à tonton !
Hein ?
Oui ! Nous sommes dans un bar\Nappelé "Le Lapin noir".
Venez tout de suite !
Merci d'avance !
Quoi ?
Mon portefeuille a disparu !
Zut...\NÀ quoi ressemble-t-il ?
Il porte des motifs ginkgo.
Il n'y a pas beaucoup d'argent dedans,\Nmais mes clés...
Alors, c'est peut-être
celui-ci ?
Oui, c'est bien lui !
Quel soulagement !
Merci infiniment !
Où l'avez-vous trouvé ?
Par terre, devant les toilettes.
Du moins,
c'est ce que m'a dit ce bel homme\Nen me le confiant.
Amuro ?
Malheureusement,
ce n'était pas celui de Yuri.
Ça m'aurait permis de savoir\Noù elle voyait M. Morooka en secret.
M. Morooka et Yuri seraient...
Oui, je suis certaine\Nqu'ils sont ensemble.
D'ordinaire,\NM. Morooka l'appelle "sa petite Yuri",
mais pas tout à l'heure.
Quant à toi, j'ignore\Nquels sont tes rapports avec M. Morooka,
mais je t'invite à la prudence.
D'accord...
De l'arsenic ?
On a trouvé des traces d'arsenic\Ndans le verre de Yuri ?
Exact.
Pas possible...
Et Yuri, comment va-t-elle ?
L'hôpital lui a administré\Nles premiers soins,
mais elle est toujours dans le coma.
Bon...
Savez-vous si quelqu'un\Nen avait après la vie de la victime ?
Je ne pense pas...
C'est moi...
En réalité, c'est moi\Nqui étais visé par ce poison !
Ma petite Yuri l'a ingéré par erreur !
- Hein ?\N- Comment ça ?
Car c'est moi\Nqui ai reçu une lettre de menaces !
Une lettre de menaces ?
Je vois...
On vous a donc adressé\Ncette lettre de menaces...
Oui, mais c'est Yuri\Nqui en a fait les frais à ma place !
Pourtant,
vos deux verres\Nétaient de formes bien différentes !
Pardon ?
Yuri buvait dans une flûte à champagne,
mais vous, dans un long verre ordinaire.
Difficile de les confondre...
Tu veux dire que Yuri\Nétait bel et bien la cible du coupable ?
Il est encore trop tôt pour l'affirmer.
Yuri s'est effondrée
en revenant boire à notre table\Ndont elle s'était éloignée un moment.
Et comme avant de quitter la table,
elle avait couvert sa flûte\Nd'un sous-bock,
les seuls qui ont pu verser le poison
sont M. Morooka, qui a croisé Yuri
avec son verre à la main\Navant qu'elle quitte la table...
J'y vais à votre place.
Merci, monsieur.
Elles sont dans la boîte à gants\Ncôté passager.
D'accord.
Bon, je vais l'accompagner.
Pardon, laissez-moi passer.
Celui à côté d'elle quand elle a posé\Nson verre sur la table, surprise
par l'alarme du portable,
M. Fukamachi.
- Non !\N- Un séisme ?
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Faites voir !
Et enfin, celle qui a renversé\Ndu vin rouge sur sa manchette,
l'obligeant ainsi à quitter sa place,
Mlle Murakami, l'hôtesse.
Et il nous arrive aussi\Nde les contacter pour les inviter.
Oups ! Désolée...
Il y en a dans le vestiaire.
Va la changer, non ?
Oui, merci.
D'après les souvenirs que j'ai,
les seuls à avoir pu\Nempoisonner le verre de Yuri
sont ces trois personnes.
N'est-ce pas, maître Môri ?
Ah, euh... Oui, en effet.
Il est vraiment bon observateur...
Dans ce cas,\Nje m'adresse aux 3 personnes citées.
M. Morooka,
M. Fukamachi,
et enfin Mlle Murakami,
qui travaille dans ce bar.
Pourriez-vous me raconter en détail\Nce qui s'est réellement passé ?
Amuro a raison.
Le coupable est forcément\Nparmi ces trois-là.
Mais lequel des trois\Ncela peut-il bien être ?
Et comment a-t-il versé le poison\Ndans le verre de Yuri ?

Nous nous étions rendus au Lapin noir,
un bar à bunny girls, où tonton\Navait été convié par un client.
Mais une fois sur place...
Quoi ?
On a trouvé des traces d'arsenic\Ndans le verre de Yuri ?
Exact.
C'est moi...
Ma petite Yuri l'a ingéré par erreur !
Tu crois vraiment\Nque M. Morooka a eu des tracas ?
Oui. Je tiens ça de ses gardes du corps\Nqui sont sur le parking.
Il maigrit puis grossit à vue d'œil
et se blesse souvent en tombant.
Pourtant, Môri...
Il se blesse ?
Bon, je vais rentrer, moi.
Je peux revenir, si je me blesse ?
Non !\NJe refuse les petits bagarreurs !
Mais...
en cas de blessure d'honneur\Naprès une réconciliation,
je te ferai au moins un pansement.
Mais oui...
Je comprends mieux...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Souvenirs d'Amuro et verre empoisonné\Ncachent une réalité surprenante !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
L'Énigme du cocktail, 3e partie !
- Euh... Inspecteur Takagi...\N- Oui ?
J'ai trouvé ce faux ongle.
Je me suis dit\Nqu'il appartenait peut-être à Yuri.
Il y a des lys dessinés dessus.
Oui, aucun doute !\NCe faux ongle est bien à elle.
Et où l'as-tu trouvé ?
Je ne sais pas.
J'ai dû marcher dessus quelque part,
il était sous ma semelle.
C'est pour ça\Nqu'il est dans cet état, désolée...
Yuri a dû le perdre\Nquand elle s'est effondrée.
Tu n'y pouvais rien.
Dites, mademoiselle.
Yuri porte toujours\Nles mêmes faux ongles ?
Oui, oui.
Je lui ai déjà suggéré\Nde changer de temps en temps,
mais elle souhaitait garder\N"sa marque de fabrique".
Tu parles d'une soirée !
Comment ça ?
Non seulement\Nj'ai marché sur l'ongle de Yuri,
mais en plus,\Nj'ai perdu mon portefeuille.
Ton portefeuille ?
Oui, mais par chance,\NAmuro l'a trouvé par terre
devant les toilettes et l'a ramassé.
Amuro ?
On parle de moi ?
Non, non !\NCe n'est rien !
Ne t'en fais pas pour ce faux ongle,
tu n'y pouvais rien.
C'est pas comme si tu te baladais
avec une loupe en permanence,\Ncomme Sherlock Holmes !
Mais oui !
On pouvait se servir de ça !
Voilà comment le coupable a pu\Nverser le poison dans le verre de Yuri !
Ce sont ses faux ongles\Nqu'il a pris pour cibles !
Combien de fois je vous l'ai dit,\Ninspecteur ?
J'ai bien croisé Yuri\Nson verre à la main, seulement...
Pardon, laissez-moi passer.
... cela a été très bref,
je n'aurais pas eu le temps\Nd'empoisonner son verre !
C'est pareil pour moi !
Je l'ai bousculée et renversé\Ndu vin sur elle, c'est tout !
Oups !\NDésolée...
C'était trop bref\Npour verser du poison !
Moi aussi,
je n'avais pas mes lunettes\Nquand elle a posé son verre.
Excusez-moi !
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Je ne pouvais donc pas l'empoisonner\Nsans savoir lequel était son verre.
Vous ne pouvez pas\Nnous relâcher en vitesse
et me laisser\Naller la voir à l'hôpital ?
Je m'inquiète pour elle !
Je peux le comprendre,
mais un simple client\Nse tracasserait-il à ce point ?
C'est-à-dire que...
C'est quand même mon hôtesse favorite...
Ça, c'est ce que vous dites !
En réalité,\Nelle vous pressait de l'épouser.
Au pied du mur,
vous l'avez empoisonnée.\NEt là, vous voulez vérifier
qu'elle ne s'en tirera pas.
Mais pas du tout !
Ou alors, vous voulez peut-être\Nlui porter le coup de grâce !
Ce serait plutôt toi, non ?
Car si elle meurt,\Ntu garderas ta place de n° 1,
et le bar te versa alors\Nune énorme prime !
Je ne vois pas le rapport !
J'aurais empoisonné Yuri\Npour un motif pareil ?
Elle m'a tout raconté.
Tu as besoin d'argent pour soigner\Nton père, qui est gravement malade !
Je t'ai déjà dit\Nde ne pas t'en faire pour l'argent !
Toi, contente-toi\Nde bien suivre ton traitement !
Je m'arrangerai pour payer l'opération.
Quoi ? Parlez pour vous, vous avez voulu\Nla payer pour qu'elle rompe !
La payer ?
De quoi tu parles ?
Ne faites pas l'ignorant !
Des filles du club ont surpris
votre intendant\Nen train d'essayer de donner
de l'argent à Yuri !
Enfin, même si au final,\Nil s'est fait rembarrer !
Expliquez-moi, Fukamachi !
Eh bien...
C'est-à-dire que...
En tout cas,
vous allez encore rester
tous les trois un moment\Npour répondre à mes questions.
Et ça, car vous êtes les seuls\Nà avoir pu empoisonner
le verre de Yuri !
Pourtant, inspecteur Megure...
je pense\Nque le monsieur riche est innocent.
"Le monsieur riche" ?\NTu parles de M. Morooka ?
C'est ça.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
C'est bien en allant à sa voiture\Ngarée sur le parking du club
pour chercher les lunettes de rechange\Nde son intendant
qu'il a croisé Yuri, non ?
Si...
On a parlé avec ses gardes du corps\Nprès de sa voiture, tout à l'heure.
D'après eux, il est juste allé\Nchercher les lunettes avec tonton.
Il n'avait pas du tout\Nune attitude bizarre.
Je ne te suis pas...
Ben oui, si j'étais le coupable\Nqui a empoisonné Yuri,
je vérifierais constamment ma montre\Net je scruterais le club
en espérant\Nqu'elle ait bien avalé le poison
et que ce soit la panique\Nà l'intérieur, non ?
En effet...
Je pense que la bunny girl aussi\Nest innocente.
Admettons qu'elle ait empoisonné\Nle verre au moment d'asperger Yuri.
Quand cette dernière\Nl'a couvert d'un dessous de verre
avant d'aller au vestiaire\Npour changer de manchette,
cette bunny girl
s'est éloignée\Npour prendre l'appel d'un client.
Allô ?\NMonsieur Adachi ?
Merci pour votre fidélité !
Je suis navrée,\Nmais nous sommes complets.
Retentez d'ici une heure.
Si j'étais elle,\Nje ne me serais jamais éloigné.
Et ça, parce qu'un innocent\Naurait pu être
empoisonné par erreur !
En effet...
Toi aussi, tonton,\Ntu es d'accord avec moi, pas vrai ?
Euh... Oui...
Donc, ne reste plus que celui
qui était assis tout ce temps\Nà côté du verre de Yuri.
C'est-à-dire vous,
M. Fukamachi, l'intendant...
Pas si vite !\NVous n'avez pas écouté son témoignage ?
Fukamachi n'avait pas ses lunettes
quand Yuri a posé son verre !
Comment aurait-il pu\Nle distinguer sur sa table
et verser du poison dedans ?
M. Fukamachi n'avait-il pas en main\Nun objet remplaçant ses lunettes ?
Un objet remplaçant ses lunettes ?
Était-ce le cas ?
Euh, non...
Je ne faisais que vérifier mes mails\Nsur mon Smartphone.
Vous avez entendu ? Il n'avait\Nque son portable à ce moment-là !
Oui, justement...
C'est génial, un Smartphone !
Chut, Conan ! Ils sont en train\Nde parler sérieusement !
Mais regarde !
Si je le mets en mode photo\Net que je zoome,
je vois jusqu'au bout de tes doigts !
C'est comme si j'avais une loupe !
C'est vrai qu'avec cette fonction...
... on peut voir sans lunettes.
J'y pense...
Comme Yuri porte toujours\Nde faux ongles avec des lys,
en se focalisant sur ses doigts,
on pouvait déterminer son verre !
Mais si Fukamachi\Nn'avait pas ses lunettes,
c'est parce que\Nje les ai cassées par hasard !
Le hasard n'a rien à voir là-dedans,\Nc'était prémédité !
S'il savait que vous mettiez\Nde la sauce sur votre omelette,
il suffisait de l'éloigner de vous
pour vous obliger\Nà vous lever pour la prendre
et laisser ses lunettes par terre.
Et ce, pour faire croire\Nque vous les aviez écrasées par hasard !
Vous avez préparé cette mise en scène
afin d'accomplir votre stratagème,
mais aussi pour éloigner M. Morooka,\Nvotre maître, du lieu du crime
afin que les soupçons\Nne pèsent pas sur lui, n'est-ce pas ?
Mais en dépit de vos efforts,\Nil a croisé Yuri avec son verre
en allant chercher vos lunettes
et est malheureusement\Ndevenu suspect, lui aussi.
Est-ce que c'est vrai, Fukamachi ?
Puis, une fois\Nque M. Morooka a quitté le club,
vous avez déclenché votre alarme,
obligeant Yuri à poser son verre\Npour vérifier son propre portable.
Ensuite, vous avez repéré son verre\Nen zoomant avec votre Smartphone
pour y verser le poison.
Il y a de fortes chances\Nque vous ayez deux téléphones,
un pour faire retentir l'alarme,\Net l'autre, pour zoomer.
Donc, si la police vous fouille,
elle devrait sûrement\Ntrouver ces deux appareils.
Désolé, M. Fukamachi...\NMais permettez-moi
de jeter un œil...
Ce ne sera pas nécessaire.
Je possède bien deux téléphones.
Dont un que j'ai acheté\Npour m'entraîner maintes fois avec,
pour la mémoire de Mme Morooka.
Vous avez empoisonné Yuri\Npour la mémoire de mon épouse ?
Oui.
Car je souhaitais\Nvous ouvrir les yeux, Monsieur.
Comment ça ?
Si du temps s'était écoulé\Ndepuis le décès de Madame,
je n'aurais rien dit.
Mais cela fait à peine six mois !
Et pourtant, vous vous êtes déjà entiché\Nde cette jeune femme !
J'étais au service de Madame\Ndepuis son enfance.
J'avais si mal pour elle...
J'ai donc proposé de l'argent\Nà cette jeune femme
totalement arbitrairement\Npour qu'elle s'éloigne de vous,
mais elle a refusé.
J'ai alors dû rédiger\Ncette lettre de menaces.
Mais comme elle n'a pas eu\Nl'effet escompté non plus,
j'ai décidé\Nd'utiliser les grands moyens.
Je me suis dit qu'en portant atteinte\Nà celle que vous aimiez,
vous seriez bien forcé\Nde ne plus fréquenter cet endroit.
Monsieur !
Voyez cela comme mon ultime requête.
Je vous en prie, ne faites plus de peine\Nà votre défunte épouse !
Fukamachi, vous vous méprenez...
Cette petite, Yuri...
ce n'est pas une hôtesse\Nsur qui j'ai des vues...
C'est votre fille,
n'est-ce pas ?
Sa fille ?
Ne racontez pas n'importe quoi !
Vous ne dites pas ça\Nparce qu'ils mettent tous les deux
de la sauce sur leur omelette,\Nj'espère ?
Non.
Ça, c'est juste une question de goût.
Même si c'est assez rare,\Nça pourrait être le fruit du hasard.
Seulement,\Nleur façon de tenir les baguettes
si particulière,\Nen éloignant l'index,
est difficile à mettre\Nsur le compte du hasard !
Si Yuri est la fille que vous avez eue
quand vous avez vécu 4 ans\Nà Tottori après avoir fugué,
et qu'enfant, elle a appris\Nà tenir ses baguettes en vous imitant,
tout devient alors cohérent.
Vous changiez de morphologie\Nen alternant prise et perte de poids
pour vous faire tailler\Nde nouveaux costumes.
Quant à vos chutes répétées,
c'était pour les déchirer\Net en acheter de nouveaux.
Tout ça n'était qu'un prétexte\Npour aller chez le tailleur d'à côté
afin de pouvoir ensuite venir ici\Nvoir votre fille, pas vrai ?
Oui...
Même sans ses baguettes à la main,\Nje l'ai aussitôt reconnue.
C'est le portrait craché de sa mère,\Navec qui j'avais fui.
Et d'ailleurs,\Nc'est moi qui l'ai appelée "Yuri".
Mais oui !
Je comprends mieux !
Est-ce que ça va, Yuri ?
Yuri !
Voilà pourquoi il était si familier !
Monsieur...
Il aurait pourtant suffi de me le dire.
Je n'ai pas pu...
Comment dire que je souhaitais\Nvoir ma fille illégitime
à un homme qui a toujours été\Nsi loyal envers mon épouse ?
Mais...
Surtout que nous n'avons pas pu\Navoir d'enfant, elle et moi...
C'était délicat.
Seulement,\Nj'avais beau ignorer qui elle était,
j'ai empoisonné la fille de mon maître !
Mon Dieu !\NQu'ai-je fait ?
Mais qu'ai-je donc fait ?
Vraiment ?
Merci d'avoir pris la peine\Nde me contacter !
Sur ce...
Qu'y a-t-il ?
C'était un appel de l'hôpital.
Yuri est sortie du coma\Net sa guérison semble en bonne voie.
Tant mieux !
Quel soulagement...
Je suis vraiment soulagé...
Fukamachi...
On va attendre un peu et on ira\Nla voir ensemble pour s'excuser.
Non...
J'ai bien trop honte\Npour me présenter à nouveau devant elle.
Tout ira bien ! Elle vous pardonnera\Nsi vous lui expliquez tout.
C'est ma fille, après tout !
Monsieur...
Merci infiniment !
N'empêche, bravo pour avoir deviné
que je faisais ces régimes extrêmes\Npour voir ma fille !
Si vous le dites...
C'était évident.
Je faisais pareil, petit,\Npour rencontrer un certain médecin.
Je me blessais volontairement
pour aller la voir dans sa clinique.
- Excuse-moi, Amuro...\N- Oui ?
Merci beaucoup\Nd'avoir ramassé mon portefeuille !
- Il était à toi, ce portefeuille ?\N- Oui.
- Il ne manquait rien à l'intérieur ?\N- Non !
Il y avait bien\Nmon argent et mes clés dedans !
Vraiment ?\NTu m'en vois ravi !

Tu as commis une grave erreur,\NShûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner\Nces paroles telles quelles,
Bourbon...
Tu n'es pas sérieux ?
Tu as perdu au moment où j'ai su\Nqui était réellement Subaru Okiya.
Et si tu étais arrivé\Njusqu'ici uniquement
parce que j'avais lu dans ton jeu ?
Aussi bien pour le double de clé
que pour le fait\Nqu'on te dirait d'enquêter
sur Shinichi Kudô...
Le seul moyen de te faire taire
sera donc d'appuyer sur la gâchette.
Vous êtes...
Bonsoir !
Yûsaku Kudô,\Nle propriétaire de cette maison.
Et moi, c'est Yukiko !
Contrairement à la dernière fois,
vous n'êtes pas venu\Navec vos camarades, aujourd'hui.
Prenez donc le temps de déguster\Nle thé qu'a fait ma femme !
Vous préférez\Navec du citron ou du lait ?
En rentrant de l'école,
Yumi Miyamoto m'a embarqué\Ndans sa filature de Shûkichi Haneda,
qu'elle soupçonnait d'infidélité.
Toutefois,
Meijin fréquentait juste de jeunes pro
qui étudiaient le shôgi\Ndans un appartement.
En nous rendant\Ndans ledit appartement...
C'est ouvert !
Quel flemmard !\NIl aurait au moins pu fermer à clé !
Genda ?
Genda !
Hishinuma ?
Genda ! Ça va, Genda ?
Qu'y a-t-il, Hishinuma ? Oh non !
Genda !
Dites-moi que c'est une blague !
Je crains le pire...
Il ne réagit pas du tout...
Ça donne quoi, Hishinuma ?
Il ne respire pas !
Oh, non !
Il est mort ?
Tiens le coup, Genda !
Ouvre les yeux !
Allez !
Réagis !
Quel coup va sortir Taikô Meijin ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Plateau de shôgi\Nde Taikô Meijin (2e coup)
Alors ?
Est-ce exact qu'avant l'arrivée\Nde Meijin Haneda,
Yumi et Conan,
vous étiez sortis faire les courses\Nen laissant seul M. Genda ?
Oui.
Il disait vouloir préparer\Ndes amuse-gueules.
C'était de coutume.
Quel genre d'amuse-gueules ?
Des canapés de crackers\Nau fromage ou au jambon cru.
Ça nous permet de jouer\Nsans nous salir les mains.
- La porte n'était pas verrouillée.\N- À mon avis,
Genda l'a ouverte,\Npensant que nous étions revenus.
L'un d'entre vous aurait très bien pu
feindre de partir\Net revenir l'assassiner.
Je n'y crois pas !
Il avait légèrement tiédi,
mais vous confirmez ?
Oui.
Il avait perdu de sa saveur,
nous l'avons donc bu\Ndans le hall de l'immeuble.
Vous auriez très bien pu préparer\Ndu café instantané
avec l'eau chaude du robinet...
Impossible.
Le chauffe-eau est en panne,\Nnous n'avons que de l'eau froide.
Nous devions faire appel à un plombier.
Avez-vous une bouilloire électrique ?
Je l'ai cassée il y a quelque temps...
Et cette cuisinière ?
Vous pouvez y chauffer de l'eau, non ?
Je vous l'accorde.
Un instant !
Quand nous avons trouvé Genda,\NHishinuma et Mina
ont posé leurs courses\Nsur la cuisinière.
Vérifiez le dessous des sacs.
Je ne vois rien d'étrange.
La cuisinière n'a donc pas été utilisée.
Nous nous sommes absentés\Nenviron 10 minutes.
Cette cuisinière restant encore chaude\N15 minutes après utilisation,
les sacs auraient dû roussir ou fondre.
Je vois...
Qui a acheté ces pains ?
C'est moi !
Qui nous dit\Nque ce n'est pas un achat en amont ?
Ces pains sortaient tout juste du four !
Je confirme,\Nils semblaient d'ailleurs délicieux.
Dommage toutefois\Nqu'il n'y en avait pas au curry.
Cet aliment est victime de son succès.
Je note l'absence d'un micro-ondes,
impossible de réchauffer les pains.
Puis-je savoir ce que\Nvous avez acheté, Mlle Uryû ?
Bien sûr.
Elles rencontrent\Nun franc succès parmi nous.
Vous parlez des glaces fondues\Nde cette boîte ?
Oui. Je n'ai pas pris soin\Nde les mettre au congélateur.
Elles étaient très froides\Nquand je les ai achetées.
Oui !
Rien ne vous empêchait par avance
d'en mettre discrètement\Ndans le congélateur.
Avant de sortir,
nous avons dressé\Nensemble un inventaire,
et il n'y avait pas de glaces.
De plus, nous sommes venus ici\Nensemble après s'être rejoints
à la maison du shôgi.
Aucun d'entre nous
n'a pu laisser\Nquelque chose ici au préalable.
Hishinuma avait les mains vides,
tandis que Mina et moi\Nn'avions qu'un petit sac à main.
Dans ce cas,
la piste d'un tueur extérieur
est à privilégier. En outre,
ça sent les meurtres\Nen série à plein nez.
Des meurtres en série ?
avait été retrouvé mort\Navec près de lui
un plateau de shôgi amputé d'un pied.
Et là,
on a un plateau\Navec deux pieds en moins
près du corps de M Genda.
Les médias ont sorti\Nl'autre info il y a 2 ou 3 heures,
je ne crois pas à un imitateur.
Connaissiez-vous M. Nishikido ?
Non, aucun de nous trois,
mais Genda et lui
semblaient bons amis.
Nishikido était le fondateur\Nde ce groupe d'étude.
Genda et lui en faisaient partie,
Uryû ?
Oui, il s'avère que ce joueur
est le grand frère de Shôko.
J'ai entendu parler\Nde ces quatre joueurs.
On les disait remarquablement doués.
Pourquoi est-ce que ce Nishikido
s'est retiré du groupe d'étude ?
Il a dû enchaîner les victoires
et être promu plus vite que les autres.
Quand on progresse, on veut\Naffronter des joueurs plus forts.
Au fait...
À quoi est due\Nla dépression de M. Kishimoto ?
Eh bien...
Selon moi,
c'est parce que Kinji, mon frère,\Ns'est donné la mort.
Un suicide ?
Pourquoi ?
Je n'en ai aucune idée.
C'est incompréhensible !
Il était en pleine forme\Net alignait les victoires !
Il se disait sûr d'accéder\Nau rang supérieur,
nous avions même fêté ça !
Je précise\Nque Mina sortait avec mon frère.
La cause de ce suicide\Nest donc inconnue.
Oui. Peu de temps avant sa disparition,
la fédération de shôgi\Nl'avait convoqué.
Et depuis le suicide de Kinji,
Kishimoto est tombé en dépression.
Il paraît qu'il appréciait\Nénormément Kinji.
Par la suite,
le groupe manquant de membres,\Non m'a sollicité,
et moi, j'ai invité ces demoiselles.
À vrai dire,
c'était surtout\Npour leur remonter le moral,
la mort de Kinji\Nles ayant terriblement minées.
En tous cas,
il va nous falloir interroger\Nce M. Kishimoto.
Il sait peut-être pourquoi\NM. Uryû s'est suicidé,
et si ce geste est lié\Nà nos deux meurtres.
La liste pourrait s'allonger.
Le plateau de shôgi
comporte encore deux pieds.
Les meurtres vont continuer ?
- Oh non !\N- C'est une blague ?
Dis donc !
N'angoisse pas les gens comme ça !
Je suis sûr que Shinichi\Naurait dit la même chose !
L'un de vous connaît\Nl'adresse de M. Kishimoto ?
Pas précisément...
Mais il habite près d'un bain public.
Un bain public ?
Laissez-moi vous montrer.
C'est à côté\Nd'une cheminée noire visible... Tiens ?
De la fumée...
Kishimoto habite dans les environs !
- C'est pas vrai !\N- C'est la prochaine cible ?
Mais pourquoi ?
Rendons-nous sur place !
Regagnez vos domiciles\Net n'en sortez pas !
Évitez tout comportement imprudent !
Considérez-vous\Ncomme cibles potentielles !
Inspecteur Yuminaga !
Briefez-nous !
Le feu a pu être maîtrisé,
mais on a une victime carbonisée.
Ses tissus ne présentant\Naucun signe de vie,
elle semblait\Ndéjà morte avant l'incendie,
mais la baisse minime\Nde la température du rectum
suggère qu'elle était encore\Nen vie peu avant le drame,
d'après le légiste.
Elle était alors en vie
lors du meurtre du joueur\Ndans l'appartement de Beika ?
Megure m'a parlé de cette affaire.
Un plateau de shôgi\Na été retrouvé sur place.
Figurez que c'est aussi le cas ici.
Trois de ses pieds manquent à l'appel.
Ce sont bien des meurtres en série !
On l'a tué juste après M. Genda...
Dommage,
on ne peut plus l'interroger\Nsur le suicide de M. Uryû.
Trouvons quelqu'un d'autre !
Dites !
Vous pouvez me dire\Nce que Conan fait ici ?
Désolé de débarquer à l'improviste.
Voilà donc ton nouvel appartement...
Tiens ?
Je lis sur ton visage\Nque ma présence te surprend.
Je suis venu te conseiller\Nde te dénoncer à la police.
Je te sais coupable.
C'est toi qui as tué Genda\Ndans l'appartement de Beika.
Ces meurtres en série ciblant\Ndes joueurs pro de shôgi
ont pour point commun
un plateau de shôgi\Nlaissé à chaque fois sur les lieux.
Soupçonné de parties truquées,\NM. Nishikido disparaît,
puis est retrouvé battu à mort
avec un plateau\Nau pied manquant près de lui.
M. Genda est mort étranglé
dans un appartement de Beika.\NNon loin de sa tête gît un plateau
avec deux pieds en moins.
Et dans la foulée,
un incendie éclate chez M. Kishimoto.
On y découvre son corps carbonisé
et un plateau\Navec trois pieds manquants.
Trois suspects\Nsur les lieux du deuxième crime.
Ils laissent seul M. Genda, la victime,\Npour aller faire des courses.
Pour M. Kôsuke Hishinuma,
du café chaud\Nissu d'un commerce dédié.
Pour Mina Katsumata,\Ndes pains tout chauds.
Quant à Shôko Uryû, des crèmes glacées.
Tels étaient leurs achats.
Le café de M. Hishinuma
a été consommé\Ndans le hall de l'immeuble.
Il était tiède\Net manquait de saveur.
Dans ce cas,
il aurait pu préparer\Nun instantané avec de l'eau chaude,
sauf que le chauffe-eau\Net la bouilloire étaient hors d'usage.
La cuisinière était froide, et rien\Nn'indique que de l'eau a bouilli.
Même déduction\Npour les pains tout chauds de Mina.
Cet appartement n'a pas de micro-ondes,
donc impossible de les réchauffer.
Les glaces achetées par Shôko
semblaient très froides,
mais avec une glacière,
elle aurait pu garder au frais\Ndes glaces achetées par avance.
Mais le trio est arrivé\Nà l'appartement sans grand-chose.
Cette piste semble improbable.
De plus, seuls M. Genda et Mina\Navaient les clés de l'appartement.
Shôko ne pouvait pas venir avant
pour y déposer une glacière.
Même chose\Npour Hishinuma avec un thermos.
Déjà, ces trois-là pouvaient-ils\Nassassiner M. Kishimoto ?
Nous avons découvert\Nle corps de M. Genda
dans un appartement de Beika.
Entre l'arrivée de la police,\Nl'enquête menée sur place,
la question sur le lieu\Noù habite M. Kishimoto,
le regard par la fenêtre\Npour le localiser,
et la constatation de l'incendie\Nchez M. Kishimoto,
3 heures ont passé.
Ces trois joueurs
ont toujours été à nos côtés.
L'inspecteur Yuminaga a dit\Nque M. Kishimoto semblait déjà mort
au moment où l'incendie a éclaté,
mais a précisé\Nque la température de son rectum
était encore relativement élevée,
suggérant ainsi qu'il était encore\Nen vie peu avant l'incendie.
Aucune de ces trois personnes\Nne peut donc l'avoir tué...
C'est impossible !
Explique-toi, Genta !
Avant-hier, la figurine n° 1\Nest sortie de cette tirette de Yaiba !
et hier, la n° 2 !
J'étais sûr\Nque la n° 3 sortirait aujourd'hui,
mais j'ai encore tiré la n° 1 !
Cette machine\Nne crache jamais la n° 3, ou quoi ?
Genta ! Dans la vie, tout ne marche\Npas dans l'ordre que l'on souhaite !
Secouons-la pour voir si ça sort !
On va te gronder !
- T'inquiète !\N- Ne brutalise pas la machine !
Bah alors ?
Tu t'intéresses à ces jouets ?
Non, ce n'est pas ma tasse de thé.
Tu vas la casser !
Saleté !
J'ai l'impression d'avoir reçu\Nun indice crucial...
Un appel...
C'est Yumi.
Allô ?
Yumi ? Un problème ?
- Lâche-moi !\N- Stop !
Quoi ?
Taikô Meijin n'est pas rentré ?
Depuis hier ?
C'est ça.
Hier, il m'a dit qu'il rentrerait tard\Ncar il allait voir quelqu'un,
je me suis du coup\Nendormie sans l'attendre.
Il n'était pas là au réveil.
Je pensais qu'il était rentré\Net ressorti tôt le matin,
mais personne n'a de ses nouvelles.
Tu t'es adressée aux trois joueurs ?
Oui, je leur ai téléphoné,
mais ils ignorent où il est.
J'ai pensé que tu pourrais m'éclairer,\Nd'où mon appel.
J'y pense...
Taikô Meijin faisait une drôle de tête\Nlors de la découverte du corps.
Il aurait remarqué quelque chose ?
Quand vous avez quitté\Nla scène de crime,
tu n'as rien vu d'étrange\Nchez Taikô Meijin ?
Rien de particulier,
mais au moment de quitter\Ntous ensemble l'immeuble,
il a subitement dit\Navoir oublié un truc,
et est remonté dans l'appartement.
À son retour,\Nje lui ai demandé ce qu'il avait oublié,
mais il a prétexté une méprise.
Bizarre... Pourquoi cette attitude ?
Mais bref, je vais chercher ailleurs.
Attends !
Cette suspicion d'infidélité\Na dû le secouer.
Surtout qu'il n'en était rien...
Ne me prenez pas le chou\Njuste pour une filature !
C'est quand même pas rien...
Tu n'es pas détective...
Vous avez l'air de bien\Nvous entendre, tous les deux.
Pas vraiment...
On a encore eu un désaccord, hier soir.
C'a viré à la grosse dispute.
Tu m'as ri au nez\Nquand j'ai versé sur mon riz
le ragoût à la crème !
Bah, ça ne se fait pas,\Nce n'est pas du curry !
Ça finit dans l'estomac,\Net ça fait de la vaisselle en moins !
Je jalouse ces tourtereaux...
Où suis-je ?
J'ai débarqué à son domicile,\Nhier soir...
Je suis venu te conseiller\Nde te dénoncer à la police.
Papotons tranquillement, veux-tu ?
Un coup de Taser m'a mis K.-O,\Net me voilà prisonnier.
J'ai les mains liées dans le dos,
mais j'ai mon portable\Ndans ma poche arrière.
Je peux m'en saisir,
mais ça va être coton pour téléphoner.
Je te sens sur les nerfs.
Tu attends\Nle fameux communiqué de la police,
mais j'ai fait en sorte\Nde déjouer ton plan !
Quelle surprise !
Me téléphoner\Nn'est pas dans tes habitudes.
C'est Shinichi ?
Quoi ? Shûkichi a disparu ?
Et ce,\Naprès avoir été mêlé à un meurtre ?
Oui, il doit savoir qui est l'assassin
et s'est rendu chez lui.
Les suspects\Nsont trois joueurs de shôgi,
il a dû inciter le tueur à se rendre.
Dis-m'en plus sur cette affaire.
Ça pique ma curiosité.
Mets le haut-parleur,
histoire que j'en profite aussi.\NJ'ai du temps à tuer.
C'est le moment de profiter à fond
du talent du roi de la déduction !
Je vois...
À chaque nouvelle victime,
un des pieds\Ndu plateau de shôgi disparaît.
J'espère que tu as remarqué\Nque ces disparitions étaient un leurre.
Oui.
Mais comme je vous l'ai dit,\Nles suspects ont tous un alibi.
Selon toi, le frère d'Akai
aurait remarqué quelque chose.
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Quand Meijin
s'est décalé pour voir le corps,
il a posé sa main\Nsur le plan de travail de la cuisine,
puis l'a retirée,\Ncomme s'il avait touché quelque chose.
J'ignore si c'était chaud ou froid,
mais son regard a changé.
Qu'y avait-il sur le plan de travail\Nà ce moment ?
Rien de bien important :
deux bacs à glaçons,
un mixeur et un grille-pain.
La réponse est là.
Un de ces trois objets\Na permis au coupable
de se forger un alibi.
N'importe quoi...
Mais oui !
En tous cas, le temps presse.
Rejoins Akai
et assurez-vous que son frère est sauf.
Je compte sur toi, Conan Edogawa.
Je serai à la hauteur !
Désolée pour l’attente.
Votre club jambon.
Ce client t’intrigue, hein ?
- C’est vrai, ça ?\N- Euh... Oui.
Remarquer ça malgré ton déjeuner\Net ton journal hippique,
il faut le faire...
Je suis un détective accompli.
À voir ses vêtements,\Nil n’est pas employé de bureau.
Et pourtant, il est dans ce café\Navant les heures de bureau.
C’est ça qui te tracasse ?
Ça existe, ce genre de clients !\NC'est ce qu'on est, d'ailleurs.
Le matin, la plupart des gens\Ncommandent un menu petit déjeuner,
mais lui,\Nil a demandé des sandwichs.
Sans même consulter le menu.
Ce serait donc un habitué ?
Il n’a adressé la parole\Nni à Amuro ni à Azusa,
mais il fixe le comptoir\Ndepuis tout à l’heure.
C’est très simple !
Il est sûrement là pour Azusa !
Mais oui, bien sûr !\NÇa, c’est du détective !
Tu parles, c’était du gâteau !
Enfin, une tartine beurrée, plutôt !
Non, ce n’est pas Azusa\Nqui l’intéresse.
C’est plutôt Amuro qu’il fixe.
Mais pourquoi ?
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Cette fois, un drôle d’individu
en a après Tôru Amuro...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"L'Ombre aux trousses d'Amuro" !
Quoi ? Vous voulez encore\Njouer chez le professeur ?
Mais vous ne faites que ça, non ?
T’as une meilleure idée ?
On nous a donné des devoirs.\NRentrez les faire, plutôt.
OK ! On suit l’avis d’Ai\Net on rentre faire nos devoirs !
Non, on va jouer, allez !
Conan ?
Cet homme\Nétait déjà au Poirot ce matin...
Il habite dans le coin\Nou travaille tout près, c’est tout.
Pourquoi il t’intéresse comme ça ?
Parce qu’un rien l’intrigue !
Seulement, ce qui préoccupe Conan\Ncache toujours une affaire !
Bonne soirée, au revoir !
Il sort du café...
S’il t'obsède à ce point,\Nsuivons-le !
Ouais ! Bonne idée !
C’est plus rigolo\Nque de jouer chez le professeur !
Oui ! Ça fait enquête\Npour Detective Boys !
Allez ! En filature !
D'accord !
Vous faites pas repérer.
Hé, vous autres !
Conan ! Ai ! Dépêchez-vous !
Ce sera sans moi.\NQuant à vous, soyez raisonnables
et rentrez faire vos devoirs !
C'est ta faute.
Prends tes responsabilités\Net fais-les rentrer.
Tiens ? Conan ?
- Tu es tout seul ?\N- Oui !
Le client qui vient de sortir ?
Oui...
Je ne connais pas son nom...
Mais il vient souvent, dernièrement.
Il fait quoi ?
Alors là...
Il n’est plus là ! Il a disparu !
Il est sûrement entré\Ndans une boutique !
Bon ! On se sépare\Net on les fouille toutes !
D'accord !
Il me fixait ?
C’est l’impression que j’ai eue.
Sûrement,\Nvu que j’ai eu la même sensation.
Surtout qu’il m’a pisté,\Nl’autre jour.
Pisté ? Et quand ça ?
Il y a 3 jours, je crois.
Je faisais des courses\Nau supermarché du coin.
Et ?
Et quoi ?
Tu laisses courir ?
Ben, il ne m’a rien fait\Nde spécial.
Il serait de l’Organisation ?
C’est possible ?
Non, aucun risque.
Pourtant, tu ne connais pas\Ntous les hommes en noir, si ?
En effet...
Mais il n'en donnait pas\Nl'impression.
Pourrait-il être\Nde la Sécurité Publique, lui aussi ?
Tu es toujours aussi curieux, toi...
Alors ?
Rien. Il reste introuvable.
Vous avez fouillé\Ntoutes les boutiques ?
Oui, mais il n’était\Ndans aucune d’elles.
En fin de compte,\Ncet homme a bel et bien disparu !
C’est la vérité, je te dis !
Il a disparu de la rue marchande !
Bien sûr...
Cet homme\Ncache sûrement quelque chose !
Hé ! C’est Amuro !
Qu’est-ce qui te prend, Ai ?
En fait,\Nj’avais un truc à faire. Je rentre.
Ai !
C’est ta faute, Genta !
Pourquoi ça ?
Ah ! C’est l'homme !
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Bonne question...\NPourquoi il suit Amuro ?
Il devient de plus en plus louche.
Quoi encore ?
C’est un cul-de-sac.
Que puis-je faire pour vous ?
Rien...
J’ai juste à faire par là.
C’est un cul-de-sac,\Nje vous signale.
Vous passez souvent au Poirot,\Nces derniers temps.
Pourquoi me suivez-vous ?
Oui ?
Amuro ! C’est affreux !
Pardon ?
Achète de la crème glacée !
De la crème glacée ?
Le patron n’en a pas repris
et j’ai une commande de Cream Soda !
Va m’en acheter d’urgence !
Je te le confie, mon cher détective.
Il a encore disparu !
C’est la même rue qu’hier !
On refouille toutes les boutiques !
Tiens ? Se pourrait-il que...
Désolée pour l’attente.
Votre club jambon.
Le matin, la plupart des gens\Ncommandent un menu petit déjeuner,
mais lui,\Nil a demandé des sandwichs.
Cet homme\Nétait déjà au Poirot ce matin...
Il habite dans le coin\Nou travaille tout près, c’est tout.
Il me fixait ?
C’est l’impression que j’ai eue.
Sûrement,\Nvu que j’ai eu la même sensation.
Surtout qu’il m’a pisté,\Nl’autre jour.
Pisté ? Et quand ça ?
Il y a 3 jours, je crois.
Je faisais des courses\Nau supermarché du coin.
Conan !
Encore bredouille !\NJe ne l’ai vu nulle part !
Pareil pour moi.\NEt dans cette boulangerie ?
Non. Il n’y est pas !
Il a encore disparu ou quoi ?
Non, pas du tout.
Il devrait bientôt se montrer.
Pardon ? Comment ça ?
Hé ! Conan !
Il en met un temps...
Se pourrait-il que...
Que quoi ?
Amuro avait repéré\Nque cet homme le suivait, pas vrai ?
Oui. Et alors ?
J'ai compris !
Hé ! Conan !
Amuro !
Conan ?
Monsieur. Vous êtes...
boulanger, n’est-ce pas ?
Boulanger ?
Hier, vous avez mangé deux fois\Ndes sandwichs ici, matin et soir.
Oui.\NLes sandwichs préparés par Amuro.
De plus,\Nvous gardez vos ongles propres.
C'est vrai.
Puis, vous avez\Nces marques au front.
Tiens ?\ND’où proviennent ces traces ?
D'un chapeau ?
Ah ! C’est un élastique.
Oui, l’élastique\Nde serrage d’une charlotte.
C’est surtout les artisans\Nqui n’accueillent pas les clients
et qui utilisent de la farine\Nen cuisine qui en portent.
J’y pense !\NDans la rue marchande...
Encore bredouille !\NJe ne l’ai vu nulle part !
Pareil pour moi.\NEt dans cette boulangerie ?
Il y avait une boulangerie !
Oui. Généralement, un boulanger\Nqui ne reçoit pas ses clients
prépare son pain de bon matin\Net en refait le midi
pour compléter\Nla quantité manquante.
À voir ses vêtements,\Nil n’est pas employé de bureau.
Et pourtant, il est dans ce café\Navant les heures de bureau.
C’est ça qui te tracasse ?
Ça existe, ce genre de clients !
Donc, votre travail vous laisse\Ndu temps le matin et en soirée.
Mais oui ! Il n’avait pas disparu,\Nil était dans la boulangerie !
C’était pas un client,\Nmais un employé ?
Bien sûr,\Nen attendant quelque temps devant,
nous l'aurions vu\Nune fois qu'il se serait changé,
du moins, je le croyais...
Car j’ai attendu longtemps en vain.
Hé ! Conan !
Il en met un temps...
Se pourrait-il que...
Que quoi ?
Amuro avait repéré\Nque cet homme le suivait, pas vrai ?
Oui. Et alors ?
J’ai donc pensé\Nqu’une fois repéré par Amuro,
ce monsieur\Nutiliserait sa dernière solution.
Sa dernière solution ?
Vous comptiez demander\Ndirectement à Amuro...
la recette de ses sandwichs,\Nn'est-ce pas ?
C'est vrai ?
Beaucoup trouvaient\Nvos sandwichs bons et pas chers.
Intrigué par cette rumeur,
je suis venu,
Et quel régal !\NJ’étais épaté !
Surtout par ceux au jambon !
Puis, je me suis dit\Nque j'aimerais en faire d’aussi bons.
Mais j’avais beau vous observer,\Nje n’arrivais pas à comprendre.
Je vous ai donc suivi.
J’ai ainsi inspecté
le pain, le jambon, la laitue\Net la mayonnaise que vous achetiez.
Mais il n’y avait\Naucun ingrédient particulier...
Et j’avais beau vous imiter,
je n’obtenais pas le même goût.
Comment arriver à faire\Nd’aussi bons sandwichs ?
Je n’arrêtais pas\Nd’y penser, tous les jours...
C’était presque à en devenir fou...
Dites-le-moi !
Comment faites-vous pour préparer\Nd’aussi bons sandwichs ?
Monsieur... C’est le secret\Nde fabrication d’Amuro.
Comment pourrait-il vous le dire ?
Je sais...
Je le sais bien...
Je peux vous l'apprendre,\Nsi vous voulez.
Ah bon ?
On peut prendre\Ndu jambon bon marché,
mais il faut choisir\Nle moins gras possible
car on le badigeonne\Nd’huile d’olive.
Mais oui ! Ce goût corsé\Nprovenait donc de l’huile d’olive !
Certes, mais ce n’est pas tout.
C'est de la mayonnaise ordinaire,\Nmais...
Quoi ? Du miso ?
D’où sa présence dans le frigo !
Ça, c’est juste\Npour la saveur cachée.
C’est bon,\Ndu miso avec de la mayonnaise ?
La combinaison des deux\Nest simplement parfaite !
Je vois. Cette sauce relève\Nle goût du jambon badigeonné.
Ensuite, on prend de l’eau chaude
et de la laitue ordinaire.
Quand l’intérieur\Nd'un sandwich est froid,
ne vous arrive-t-il pas de ne pas\Nbien saisir le goût à cause de ça ?
- Si !\N- En effet...
Moi, j’ai jamais fait\Ngaffe à ça en mangeant !
Avec ce petit truc,\Nplus de souci !
Mais elles vont être toutes fripées !
Pour ça aussi, rien à craindre.
Je rêve ou quoi ?
L’eau doit juste être\Nà la température d’un bain.
De plus, quand on fait ça,\Nla laitue reste craquante
même une fois dans le pain.
Amuro...\NQui es-tu vraiment, à la fin ?
Quant à l’essentiel, le pain...
celui-ci suffit amplement.
Tu utilisais ça ?
Ça réduit le prix de moitié !
C'est vrai, mais...
Le goût en pâtira...
Au contraire,\Nil vaut mieux un pain légèrement dur.
Pourquoi ça ?
Voici mon secret.
Un cuiseur vapeur ?
Touchez le pain à l’intérieur.
Incroyable ! Il est tout moelleux !
Je le fais cuire un peu\Nà la vapeur avant de préparer.
Seule la partie dure du pain\Nabsorbe l'eau.
Mais oui ! Voila pourquoi\Nil était chaud sans être grillé !
Et ça permet\Nde réduire encore le prix !
Ah, Amuro... Même son travail au café,\Nil le prend à cœur...
C’est la sauce miso-mayonnaise.
Le problème, c’est que ce moelleux
ne dure pas longtemps.
Pour manger sur place, c’est bien,
mais ce n’est pas\Nun sandwich à emporter.
Je suis boulanger.
Je peux trouver\Nune idée pour le pain !
Alors laissez-moi vendre\Nvos sandwichs dans ma boutique !
Monsieur ! Il ne faudrait\Nquand même pas exagérer...
Si vous voulez.
Tu en es sûr ?
Vous êtes tombé amoureux\Nde ce sandwich au jambon.
Vous méritez de le vendre.
C’est prêt. Je vous en prie.
Merci pour les sandwichs !
- Trop bon !\N- C’est hyper moelleux !
La sauce est délicieuse !
C’est vrai. Le pain est chaud,\Net l’intérieur n’est pas froid.
C’est ça ! C’est ce goût-là !
Le commander au Poirot\Npour le consommer sur place
ou dans votre boulangerie\Npour l’emporter...
Je trouve\Nque c’est une excellente idée.
Merci infiniment !
Je créerai un pain\Nqui reste moelleux
et je reproduirai\Nce sandwich fidèlement !
Je n’entacherai pas\Nla réputation du Poirot !
D’accord.\NJe compte sur vous.
Euh... Il faudrait\Nau moins demander au patron
avant utiliser le nom de son café...
Un instant.
Oui, Amuro à l’appareil.
Hi, Bourbon!
Vermouth...
Il paraît que tu enquêtes\Nen cachette, dernièrement ?
Que j’enquête ? À propos de quoi ?
Si je le savais,\Nje ne t’aurais pas téléphoné !
En effet...
Enfin, évite d’en faire trop,
il paraît qu’on t’a à l’œil.
On m’a à l’œil ? Qui ça ?
Gin, pardi !
un braqueur de bijouterie,\Npar le biais de Kogorô l'Endormi...
Quoi ?
Reculez !
Plus un geste !
Takatori !\NReste où tu es...
Hein ? Conan ?
Gamin...
Debout !
C'est vous qui n'allez plus bouger !
Sans quoi,\Nje fais sauter la tête de ce mioche.
Elle finira comme une tomate écrasée...
Stop !
Takatori !
Conan !
Takatori m'avait enlevé pour récupérer
les pierres précieuses\Nvolées sur le cadavre d'Utsumi,
C'est tout ce qu'il y avait ?
Gare à toi si tu en planques !
Je n'ai rien caché !
J'ai trouvé ça bizarre, moi aussi.
Vous en aviez bien volé
pour 300 millions, non ?
On semble bien loin du compte...
C'est ce type...
Il s'est laissé embobiner\Npar cette ordure !
Il a accepté de me tuer
pour moins de la moitié du butin !
Salopard !
De qui vous parlez ?
Non ? On vous a trahi, c'est ça ?
Vous allez faire quoi ?
Vous venger de cet homme ?
Ton rôle est terminé.
Évite d'être trop curieux, gamin.
Si tu crois
que je suis incapable de tuer un mioche,\Ntu te goures !
Où on est ?
Dans quelle direction on roule ?
Il a ralenti ?
Pourquoi ?
Que compte-t-il faire ?
Tu veux encore\Nessayer de descendre, gamin ?
Avec de la chance,\Ntu t'en tireras peut-être...
Adieu...
Kidnapping, cheminée et bousculade...\NOù finira cette affaire de trahison ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Kidnapping de Conan (2e partie) !
Que m'est-il arrivé ?
Et où suis-je ?
Quoi ?
On a retrouvé Conan ?
Où est-il ?\NIl n'a rien ?
Une cheminée ?
Oui. Et au fond,\Nil y avait le corps d'Utsumi,
le complice\Ndu braqueur de la bijouterie.
Sûrement un coup de Takatori...
Non, non.
Ça, je ne pense pas.
C'est probablement\Nquand il a tenté de tuer Takatori
que c'est arrivé...
Cette crapule t'a dit ça ?
C'est loin d'être crédible !
Pourtant,
il a dit qu'un type avait incité Utsumi\Nà l'éliminer pour moins
de la moitié du butin.
"Un type" ?
Ils ont donc un autre complice...
Ou alors,\Nc'est plutôt l'éminence grise...
Si c'est le cas, les dessous\Nde l'affaire s'annoncent sidérants !
Takagi ! Repère l'usine désaffectée\Navec cette cheminée !
Confirme la mort d'Utsumi\Net trouve une piste de Takatori.
Chiba ! Enquête sur leurs relations\Net découvre qui est le 3e homme !
À vos ordres !
Conan !
Tu n'as rien ?
Ran...
Désolé de t'avoir causé\Ntous ces soucis...
Ses blessures sont bénignes.
Mais ils le gardent 2 ou 3 jours\Nen observation pour être sûrs.
Quel soulagement !
Mais pourquoi\Ntu ne m'as rien dit, papa ?
Pardon, je comptais le faire
une fois sûr\Nqu'il était sain et sauf...
C'est pas sympa...
Mais oublions ça...
Je suis rassurée que tu n'aies rien !
Ran...
Je suis un peu fatigué, en fait...
Bon, je vais vous laisser.
Moi aussi.
Je te le confie, Ran !
D'accord !\NFais attention à toi !
Tu veux quelque chose, Conan ?
Eh bien...
J'ai un peu soif, en fait...
Bon, je file t'acheter un jus de fruits\Nsi l'infirmière est d'accord.
Désolé pour tout...
Pourquoi tu dis ça ?\NC'est bon, repose-toi tranquillement.
Vraiment désolé, Ran...
À l'heure actuelle,\Nje n'ai qu'une seule piste...
Je dois vite arrêter Takatori...
Pour l'instant,
je ne peux que vérifier.
Conan ?
C'est pas vrai !
Quoi ?
Conan a encore disparu ?
Qu'est-ce que je fais, papa ?
Sa destination est peut-être risquée !
Retrouve-le vite\Net ramène-le-moi, papa !
Lui, alors.
Il veut notre mort ou quoi ?
Sale petit fouineur !
Un problème avec Conan ?
C'est peu de le dire...
Pouvez-vous déjà\Nlancer un avis de recherche ?
OK, c'est entendu !
Takatori veut probablement
sa part du butin\Net se venger de l'homme qui l'a trahi.
Il s'est laissé embobiner\Npar cette ordure !
Il a accepté de me tuer
pour moins de la moitié du butin !
Salopard !
Je l'en empêcherai !
Stop !
C'est ici !
J'y suis !
Rien à faire...
Mais c'est...
... l'appartement de cet homme ?
Aucun doute possible.
sur l'entourage d'Utsumi.
C'est un sacré boxon chez lui...
Ce n'est pas là depuis longtemps.
Mais c'est...
l'employé de la bijouterie\Nbraquée par Takatori !
Cette photo...
On y voit Utsumi, Takatori, Yamaga...
Mais qui est le dernier ?
En tout cas,
j'entrevois doucement\Nles dessous de l'affaire.
Quoi ?
Ce papier...
Aujourd'hui, 16 h.
"Hong Kong" !
16 h ?
Plus qu'une heure trente !
Quoi ?
Takatori !
Toi, alors !
Il va falloir te calmer, gamin !
C'est vous qui avez tué cet homme ?
Indirectement, oui...
Seulement,
ce n'est pas lui qui m'a trahi.
C'est donc l'autre homme,\Nce traître dont vous parlez ?
Stop, attendez !\NOuvrez-moi !
Plus le choix...
C'est pas vrai ?
Merde !\NComment je vais faire ?
J'ai trouvé où Utsumi habitait.\NJe m'y rends sur-le-champ.
Par où es-tu passé, toi ?
La chance !
Taxi !
Démarrez !
Môri à l'appareil.
Tonton ! Tu es où, là ?
Conan !
Chiba ?
Quoi ?
Tu as découvert\Nle cadavre de Yamaga chez Utsumi ?
C'est plutôt toi\Nqui vas me dire où tu es !
Hong Kong ?
Oui.
Ça doit indiquer\Nle vol de 16 h pour Hong Kong.
Je vois... En avion ?
Conan. Ne me dis pas\Nque tu vas vers l'aéroport ?
Si, c'est bien ça.
Dépêche-toi, tonton !
Merci !
Vous m'avez sauvé !
Foncez tous à l'aéroport sur-le-champ !
Bien reçu !
Bien reçu !
Tu as troqué les pierres\Ncontre du liquide
pour partir tranquillement\Nà l'étranger ?
Le problème,\Nc'est que tu as oublié ma part
et celle que tu as promise à Utsumi\Npour me tuer !
Chiotte !
Ça va faire juste !
La trouille t'empêche de parler ?
Va en enfer !
C'est ça !
Allez !
Baissez-vous !
On est quittes.
Vous m'aviez dit\Nêtre capable de tuer un enfant,
mais vous m'avez éjecté\Nsur un terre-plein central.
Ce n'était pas un hasard.
Vu que vous aviez ralenti exprès.
Mais qui es-tu, à la fin ?
Conan Edogawa.
Je suis détective.
Un vrai renard, ce mioche...
Takatori !
Tu ne peux plus t'échapper !
Inspecteur.
Arrêtez cet homme
pour complicité de braquage, meurtre
et tentative d'homicide.
Je parle de Teruaki Shimazu,
le gérant de la bijouterie braquée.
Comment ?
Tu peux m'expliquer, Môri ?
Ce n'est pas Takatori
qui a tué son complice Utsumi\Net Yamaga, le responsable logistique
qui a vendu la mèche ?
Non.
Utsumi est mort accidentellement\Nd'une chute de la cheminée
en tentant d'éliminer Takatori.
Ensuite, celui qui a tué Yamaga
n'est autre
que Teruaki Shimazu !
N'importe quoi !\NVous avez une preuve de ça ?
Quant à cet homme,\Nil a failli me tuer,
c'est de la légitime défense !
Tiens ?
Vous sentez les ramen, monsieur !
Vous en avez mangé quelque part ?
À moins que...
C'est vrai !
Quelqu'un a piétiné un bouillon de ramen\Nrenversé chez Utsumi !
Mais les chaussettes de la victime\Nétaient propres.
Exactement !
Mais alors, le vrai coupable...
M. Shimazu.
Pouvez-vous ôter vos chaussures\Npour qu'on vérifie vos chaussettes ?
Expliquez-moi !
Pourquoi j'aurais volé\Nles pierres de ma bijouterie ?
Ben ça...
Pour toucher une prime\Ncontractée sur des pierres onéreuses ?
C'est facile à vérifier.
Tout comme la santé financière\Nde votre bijouterie
qui réclamerait cette manne d'argent.
Yamaga ne devait pas être complice,\Nmais a dû être forcé d'obéir,
sans avoir le choix.
Sans même savoir qu'il se ferait tuer
après avoir été accusé d'avoir vendu\Nla mèche pour la livraison.
Quant à Utsumi, il a dû\Nmarcher dans la combine en croyant
pouvoir fuir à Hong Kong avec vous.
Santé !
Bravo !\NTu as été très perspicace, Conan !
Quelqu'un d'autre s'est fait avoir\Nà cause d'une crêpe chantilly !
J'ai demandé à tonton Kogorô
ce qu'il allait révéler\Navant d'être interrompu.
Kogorô...
l'Endormi ?
Autre chose.
La vidéosurveillance
a pu filmer une preuve capitale\Nmalgré vos masques !
C'était ça, alors...
Tu es donc le disciple de ce détective,
c'est ça ?
En réalité, c'est le contraire,\Nmais bon...
Bien joué, Môri !
Tu as pu terminer\Nta déduction interrompue
et laver ton honneur avec brio !
Alors là...
ça craint méchamment !

Qu'est-ce que j'ai mal !
J'ai comme l'impression\Nque c'est pas comme d'habitude.
Ça serait pas la gueule de bois ?
J'avoue que j'ai trop bu hier,\Nmais quand même...
Si y avait qu'hier...
Oups ! J'avais oublié !
Tiens.
Merci !
Appelle Ran !
Elle s'inquiète !
Tu as raison...
Ran ?
Conan ?
Où étais-tu passé ?\NEt que faisais-tu ?
Rentre directement cette fois-ci,\Nj'ai à te parler !
Ran... Je suis vraiment désolé !
Teruomi Manda,
le producteur du studio de radio
de Nichiuri TV,
est un homme superficiel qui n'a vécu
qu'avec désinvolture.
Ce Manda a tué sa femme, Towako,\Nqui refusait le divorce
en dépit de leur séparation,\Nen catimini.
Pire,
il s'est servi de son émission\Nde conseils radiophonique
pour faire accuser Kumi Kijima,
la voisine du dessus de Towako Manda.
Mais...
il n'a pas réussi à berner la police.
C'est un meurtre prémédité, non ?
Pour quelqu'un d'aussi désinvolte\Nque M. Manda, c'est bien pensé.
Ça prouve juste à quel point
il voulait quitter sa femme.
Dites, mademoiselle Yashiro.
Ils semblaient drôlement en vouloir\Nà M. Manda, tous les deux.
Ne me dis pas\Nque tu crois qu'un des deux
est le coupable et a piégé M. Manda ?
Je pensais juste\Nque ce n'était pas impossible.
Quelle naïveté...
Je dévoilerai\Ncoûte que coûte la vérité !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
L'assassin au sourire narquois\Nsera jugé pour son étrange crime !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Conseils & confidences radiophoniques\N(La résolution) !
Tu suspectes encore\Nles deux autres ?
Ben ça, ils semblaient sacrément\Nen vouloir à M. Manda, non ?
Je sais que vous manœuvrez\Nen coulisse pour m'empêcher
de me mettre à mon compte !
Vos émissions n'étaient qu'un moyen\Nde vous remplir les poches
et de servir vos intérêts !
Si... C'est vrai\Nqu'ils devaient l'avoir en horreur,
mais comme Kaede Yashiro\Nl'a dit aussi...
mais de là à tuer sa femme\Npour le faire tomber !
C'est vrai, mais bon...
Ça suffit, dépêche-toi de manger !
On rentre après !
Ce n'est pas Yôko Okino\Nqui vient de passer ?
Hein ? Quoi ? Ma petite Yôko est là ?
Où ça ? Où ça ?
Par ici ? Par là ? Tiens ?
Mademoiselle !
Mais si M. Inuyama\Nsouhaitait vraiment quitter le studio,
il ne pourrait pas le retenir.
En effet.
Ensuite, ça n'allait pas non plus\Nentre MM. Kujirai et Manda...
M. Kujirai\Nest quelqu'un de très sérieux.
M. Manda est trop désinvolte\Npour que ça colle.
Pour être franche,\Nil en avait assez de lui.
Un incapable pareil\Nn'a pas sa place à la radio !
"Incapable" ?
Ça concernerait le feuilleton radio\Ndirigé par M. Manda à l'époque.
Mais j'ai peu de détails\Nsur cette vieille histoire.
Ça me revient !
Ce vieux feuilleton est celui\Navec lequel Mlle Yashiro a débuté !
Tu peux le lire\Ndans le salon d'accueil.
Je serai juste ici.
Merci.
Cet unique feuilleton
a fait de M. Manda\Nle bienfaiteur de Mlle Yashiro
et a permis à M. Kujirai de juger\Nque cet homme était un incapable.
Je ne saisis pas...
Pas là non plus...
Où es-tu, ma petite Yôko Okino ?
Ma petite Yôko Okino !\NOù te caches-tu ?
Mais c'est...
Mademoiselle !
Oui ? Quoi ?
Tonton Kogorô souhaiterait écouter
l'enregistrement du feuilleton...
Pas de problème.\NJe vais demander aux archives.
Ma petite Yôko !
Je comprends mieux...\NN'empêche...
Cette Towako Adachi, ce serait...
Non, impossible !
Elle n'aurait pas dit ça, sinon...
Je vois... C'était donc ça...
Au contraire,\Nc'est largement suffisant.
Sur ce...
Dans ce cas...
Ah bon ? Je comprends maintenant !
Voilà pourquoi tonton a bu\Navant de passer à l'antenne !
Ah, et pendant le débriefing\Nd'après émission quelqu'un a dit
qu'il aurait aimé que la voisine\Ndu dessus de Mme Manda
l'entende aussi, pas vrai ?
En effet.
De qui s'agissait-il, en fait ?
Euh... Si je me souviens bien...
J'avais vu juste.
Cette personne a profité\Nde cette requête tombée du ciel
pour son plan.
Où est-elle ?
Mais pourquoi\Nje ne trouve pas ma petite Yôko ?
"Tombée du ciel" ?
C'est possible,\Nun hasard aussi heureux ?
En fait, la T.M. en question\Nqui nous a écrit
n'est pas Towako Manda, la victime.
C'est Tsugumi Morikawa,\Nune tout autre personne.
Se pourrait-il que...
Allô, j'écoute.
Oui, c'est bien moi,\NTsugumi Morikawa.
Et que me vaut l'honneur de cet appel,\Nmonsieur Kogorô Môri ?
Merci infiniment.
Ne me reste plus qu'à attendre\Nle résultat de l'enquête.
Espèce de sale morveux !
Regarde ça !
Ma petite Yôko ne peut pas être ici !
Ah bon, elle était à Hawaï ?
Allez ! On rentre !
Je dois d'abord aller aux toilettes !
Hé ! Stop !
Il me gonfle, ce gamin !
Allô, j'écoute.
C'est vous, inspecteur ?
Oui, je vous passe les détails,\Nmais je suis toujours à Nichiuri TV.
Oui ?
Et c'est pour quoi, cette fois ?
Allô ? Allô ?
Allô, inspecteur ?
Ça fait du bien !
On y va ?
Je ne peux pas...
J'ignore pourquoi, mais l'inspecteur\Nm'a demandé de l'attendre
et de réunir à nouveau\Nl'équipe radio...
Ah bon ?\NJe me demande bien pourquoi...
Que nous veut encore la police ?
Ça doit être le foutoir\Nmaintenant qu'elle sait
que la victime\Nest l'épouse de M. Manda...
Ouais, ouais...
- Inspecteur !\N- Que trames-tu encore, Môri ?
Après l'enquête de voisinage\Ndemandée à mes hommes,
je dois t'amener M. Manda,\Nmaintenant ?
Mais non, c'est vous\Nqui m'avez dit...
d'attendre ici et de...
C'est le fameux tour\Nde Kogorô l'Endormi ?
Inspecteur.
Au sujet de l'affaire du meurtre
de Towako Manda\Ndont Teruomi Manda, son époux,
est soupçonné...
L'intrigue qui se cache derrière
a probablement été amorcée\Nil y a un mois.
Quand M. Manda vous est apparu
en tant que producteur\Nau moment de remplacer l'ancien.
Quand il s'est installé à son poste\Nde nouveau responsable,
monsieur Inuyama,
M. Manda avait bien parlé\Nde son épouse, n'est-ce pas ?
Oui, en effet...
Lors de sa fête de bienvenue\Npréparée par obligation...
Franchement, si seulement ma femme\Net son caractère de cochon
pouvaient disparaître de ce monde !
Je l'ai vue l'autre jour\Npour parler divorce,
et elle n'arrêtait pas\Nde se plaindre !
Elle disait que sa voisine du dessus\Nétait une emmerdeuse !
Mais qu'est-ce que j'en ai à faire,\Nmoi ?
Pas vrai ?
C'est probablement en entendant ça
que l'individu derrière tout ça\Na eu l'idée de son plan :
"Tuer l'épouse de M. Manda
"et le faire accuser\Ndu meurtre à sa place."
N'est-ce pas,\Nmademoiselle Kaede Yashiro ?
Pourquoi
j'aurais tendu un tel piège à M. Manda,\Nmon bienfaiteur ?
Monsieur Môri !
Vous aviez vu juste !
J'ai montré cette photo\Nenvoyée par M. Môri
aux habitants de la résidence\Nde Towako Manda.
Et plusieurs d'entre eux\Nse souvenaient de vous.
Vous les avez interrogés\Nil y a 2 semaines sur Kumi Kijima,
la voisine du dessus\Nde Mme Towako Manda.
Ils nous ont dit vous avoir raconté\Nque Mlle Kijima
allait boire chaque vendredi soir.
C'est pour ça que vous avez décidé\Nd'exécuter votre plan, ce jour-là.
Mais enquêter sur Mlle Kijima
ne fait pas de moi la coupable,\Nje me trompe ?
Il y a aussi la fameuse lettre\Nde demande de conseil.
C'est vous qui l'avez inventée\Nde toutes pièces.
Je me suis permis de le vérifier.
Auprès de votre amie\NTsugumi Morikawa.
D'après ce que m'a dit Mlle Yashiro,
c'est elle\Nqui vous aurait demandé ce service.
Ah bon ?\NKaede a vendu la mèche d'elle-même ?
Elle avait pourtant insisté\Npour que je garde ça secret !
Je ne reçois aucune demande\Nde conseil intéressante.
Je peux écrire moi-même\Nle contenu de la lettre,
mais si elle est retenue, le studio\Ncontacte directement son auteur...
Et tu veux que je dise\Nque je l'ai expédiée.
OK ! Tu peux compter sur moi !
Tu me sauves la vie !
Vous avez choisi Tsugumi Morikawa\Ncar ses initiales sont "T.M.",
comme "Towako Manda".
C'était une condition nécessaire\Npour impliquer Kumi Kijima.
Sous le nom de Tsugumi Morikawa,
vous avez rédigé\Nune lettre de demande de conseil
évoquant Towako Manda et Kumi Kijima.
Pour commencer, il faut\Nque ma lettre soit sélectionnée.
Faites qu'elle soit retenue.
Ensuite,\Nune fois la lettre arrivée au studio,
vous l'avez retenue\Npour l'émission de vendredi.
Et ça, parce que c'est justement\Nvotre travail
de choisir les lettres
qui seront traitées à l'antenne.
Puis, hier, le jour du crime,\Nvous m'avez malignement fait boire...
Il pense que vous êtes toujours meilleur\Nquand vous avez un peu bu.
... rendu saoul,
excité
et fait dire\Ndes commentaires grossiers.
Puis, pendant le débriefing...
J'aurais adoré\Nque la voisine du dessus
de l'épouse de M. Manda entende aussi\Nl'émission d'aujourd'hui !
J'ai alors eu une idée lumineuse !
Et je suis passé à l'action !
Vous avez ainsi attisé Kumi Kijima
pour l'envoyer
hurler et se battre\Navec Towako Manda.
Elles ignorent que je les manipule !
Mon plan se déroule parfaitement !
Et après toutes ces manœuvres...
Que me veux-tu\Nà une heure pareille ?
Mais, Môri...
Même si elle voulait faire accuser\NM. Manda du meurtre de sa femme,
pourquoi serait-elle allée\Njusqu'à impliquer Kumi Kijima ?
Parce qu'avoir un mobile\Net ne pas posséder d'alibi
ne suffisait pas\Nà faire de lui le coupable.
Le fait qu'il ait attisé Mlle Kijima\Npour qu'elle aille agresser sa femme
faisait porter indubitablement\Nles soupçons sur lui.
Bien sûr, cela fait momentanément\Nsuspecter Mlle Kijima,
mais comme elle boit chaque vendredi,
son alibi finirait forcément\Npar être confirmé.
Seulement, comme celui-ci\Ndemande du temps pour être prouvé,
vous avez fait appel à moi.
Monsieur Môri.\NJ'ai une requête à vous faire.
Prouvez l'innocence de Mlle Kijima !
Vous vouliez faire blanchir\NMlle Kijima au plus vite
pour que les soupçons\Nse reportent sur M. Manda.
M'impliquer en tant qu'invité\Nétait une assurance
au cas où l'alibi de Mlle Kijima
tardait à être établi, n'est-ce pas ?
Tout était donc calculé,\Nd'après toi ?
Enfin, je n'ai pas eu à agir...
... car l'alibi de Mlle Kijima\Na été confirmé...
... redirigeant nos soupçons\Nvers M. Manda...
... exactement comme Mlle Yashiro\Nle souhaitait.
Seulement, comme le petit Conan
a commencé à soupçonner\NMM. Inuyama et Kujirai,
vous avez précipitamment nié\Ncette possibilité.
C'est impossible !
Ils avaient quelques désaccords\Navec M. Manda, mais...
Et ce, pour faire à tout prix\Nde M. Manda l'unique coupable.
Mais ce que vous avancez là
ne sont que des suppositions !
Vous n'avez pas dû\Nvous en rendre compte,
mais vous avez répété\Nun certain geste.
Quand les soupçons se sont dirigés\Nvers M. Manda à cause du CD...
Inspecteur !
Ç'a donné quoi, Takagi ?
Justement, à ce sujet...
Quand on a innocenté Mlle Kijima
et que M. Manda est alors devenu\Nl'unique suspect.
Et enfin, quand M. Manda\Na été conduit au commissariat.
Vous avez touché le pansement\Ncollé dans votre cou
à chaque fois que votre plan\Nse déroulait comme prévu.
Inconsciemment,
la preuve de votre crime\Ndevait vous préoccuper.
Mais oui !\NLes traces de sang en cours d'analyse...
- ... retrouvées sur les ongles...\N- ... de la victime !
Dans un dernier élan, Towako Manda
a griffé le cou de son assassin.
Ai-je tort, mademoiselle Yashiro ?
Moi qui croyais avoir gagné...
Je n'étais pas de taille\Nface à un grand détective.
Mademoiselle Yashiro...
Mais pourquoi as-tu fait ça ?
Je n'étais pas ton bienfaiteur ?
C'est par rancœur, n'est-ce pas ?
Envers M. Manda et son épouse.
"Par rancœur" ? Mais à quel sujet ?
Je vous ai posé cette question...
C'était une ancienne vedette ?
Il semblerait, oui.
Mais cette réponse est étrange...
Conan ! Apporte le fameux script !
D'accord !
Il y a 7 ans, Mme Manda,
Towako Adachi,\Nde son nom de jeune fille,
a joué le rôle principal
de votre première œuvre.
Donc, le fait de vouloir le cacher
indique que le nœud\Nde l'affaire est ici.
Disparu sans dire adieu.
C'est un très bon script.
Un chef-d'œuvre, oui !
Il est adressé avec brio\Nà un petit ami brusquement disparu.
C'est une œuvre rare !
Mais le feuilleton qui en a été tiré\Nétait un massacre inécoutable.
À cause d'une mise en scène\Nà côté de la plaque !
Sans oublier\Nl'interprétation trop enfantine
de Towako Adachi...
Elle était franchement horrible,
pire qu'un enfant\Nà une fête d'école.
Pas vrai ?
C'est pour ça que je lui avais dit\Nque c'était trop pour elle !
Je m'étais même opposé\Nau producteur !
Ça, c'est faux !
J'ai posé la question
à Yoshitaka Kamio,\Nle producteur de l'époque.
C'est vous qui lui avez donné le rôle\Nen dépit de l'opposition générale.
Ce rôle,
c'était un cadeau pour promouvoir\NTowako Adachi, cette jeune vedette
avec laquelle vous sortiez déjà.
Je me trompe ?
Voilà, pour votre usage personnel !
Mais tout le monde le fait, ça !
Vous avez dû être bien dépitée,\Nmademoiselle Yashiro...
Et ça, non pas parce que c'était\Nvotre première œuvre,
mais parce que cette tristesse\Nd'avoir perdu son petit ami
était votre propre vécu.
Sans ça,
impossible d'écrire une telle œuvre.
Monsieur Manda.
Par égoïsme,\Nvotre épouse et vous avez gâché
cette œuvre qui comptait tant\Naux yeux de Mlle Yashiro.
Mais, Môri... Pourquoi avoir attendu\N7 ans pour se venger ?
Je ne pense pas que Mlle Yashiro
ait nourri cette rancœur\Ntout ce temps.
Seulement, M. Manda a été nommé\Nproducteur, il y a un mois...
Il n'avait pas du tout changé
en dépit de ces sept années écoulées.
Toujours aussi désinvolte,\Nil détournait encore plus
les émissions à son profit !
Sa vieille rancœur\Na alors refait surface
et l'a décidée\Nà se venger du couple.
Lors de la soirée de la veille,
elle a dû utiliser un somnifère
pour obliger M. Manda\Nà rentrer dormir chez lui
et anéantir son alibi.
Ensuite, elle s'est rendue\Nchez Towako Manda...
Que me veux-tu\Nà une heure pareille ?
J'avais pourtant mis tout mon cœur\Ndans cette œuvre !
C'est vraiment trop horrible
ce qu'ils en ont fait !

Eh ben, quelle histoire !
Et pour commencer,\Nje ne suis pas fait pour la radio !
Et ça, parce que\Nje suis plutôt télégénique !
Lui, il n'aura jamais de souci\Nà confier par écrit de toute sa vie...
Une pièce commémorative ?
Un cambrioleur ?
Au voleur !
Au secours !
L'odeur s'arrête ici.
Dégage ! Tête d'onigiri !
La vache !
Mais j'ai une bosse ?\NOrdure !
Tu m'échapperas pas !\NArrête !
Arrête-toi, sale brute !
Attends, je te dis !
Gare au voleur\Nqui a bousculé Genta !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Destins croisés" !
C'est vrai, tu as une bosse !
Ça doit faire mal !
Je veux coincer ce type\Net le livrer à la police !
Compte sur nous pour t'aider !
Mais que faisais-tu à Okubeika, Genta ?
C'est pourtant loin de Beika...
Euh... En fait...
Peu importe !\NCet homme risque de s'enfuir !
Ah, c'est vrai !
Tu ne l'as vu que de dos ?
Ouais, veste rouge et jean.
C'est plutôt maigre...
Récoltons des témoignages.
Un petit instant !
"La brute en veste rouge",\Nc'est pas pratique !
Appelons-le autrement !
- Autrement ?\N- C'est utile ?
Pour moi, "Gonbei" fera l'affaire !
C'est comme "Monsieur X".
"Gonbei", hein...
Quand Gonbei rencontre Genta,\Nça donne "Gonta", le gag...
On dirait le professeur...
Joli !
Fidèle à toi-même, Ai !\NC'est une super idée de nom !
"Gonta",\Nle Gonbei qui a poussé Genta.
Magnifique !
On dirait le professeur...
Il ne se fiche pas de moi, hein ?
Je pense pas.
Je suis tombé de là-haut...
C'est à cause de lui !
Je dois vite me tirer d'ici !
Minute...\NPersonne n'a vu mon visage...
Si j'échange nos habits...
"Je suis innocent !
"J'étais K.-O.\Net on a volé mes habits !"
"Et vous croyez vraiment\Nque la police va gober ça ?"
Trop fort !
Ç'a donné quoi ?
Rien...
Aucun témoignage...
Pareil !
Chiotte !\NOù a bien pu passer cette brute ?
C'est "Gonta" !
Ah ouais...
Hé ! Les enfants !
Que faites-vous ici ?
Vous n'avez pas vu\Nun individu louche ?
Veste rouge, jean...
Cet homme a cambriolé\Nune certaine Mme Kôda.
C'était donc un voleur...
On dirait...
De qui parlez-vous ?
Vous avez vu cet homme ?
En fait, je n'ai pas vu son visage...
Mais on croit qu'il a poussé Genta\Ndans sa fuite.
- Il t'a poussé ?\N- Ouais !
Je me suis même fait une bosse\Nen me cognant !
- Je veux le choper et vous le livrer !\N- Entendu.
Inspecteur Takagi.
Les caméras de la gare\Nn'ont pas repéré de suspect.
Je vois...
C'est qu'il est peut-être\Nencore dans le coin.
- On y va !\N- D'accord !
En plus d'être une brute,
ce Gonta est un sale cambrioleur.
Ouais !
- Il faut le coincer !\N- On fait quoi ?
Ils sont chauds comme la braise, là...
Le coupable était seul.
Au pire, j'utiliserai ça.
Ai ! Conan ! On y va !
Euh... D'accord...
Merde... Je suis où, là ?
Et qu'est-ce que je fous ici, moi ?
Et qui je suis, d'ailleurs ?
J'ai pas de carte de visite ?
Ou de permis ?
Aucun indice ?
Qu'est-ce que je fais\Navec ça sur moi ?
Euh... Excusez-moi...
Vous savez qui je suis ?
Pardon ?
Je n'arrive pas\Nà me souvenir de qui je suis.
Pas même de votre nom ?
Non... C'est le noir total...
Veste rouge, jean...
Le cambrioleur recherché !
Moi, un cambrioleur ?\NMais non !
Venez, on va discuter au poste...
Non !\NJe veux pas qu'on m'arrête !
Stop !
- C'est lui !\N- On a trouvé "Gonta" !
Pas de doute !
C'est bien notre Gonta !
Hé, toi !
Tu te crois où, là ?
Je suis désolé !
Pourquoi on m'accuse de ça ?
Je ne me souviens de rien !
Mais je risque la prison...
Ma voiture !
Au voleur !
Pour l'instant, je dois fuir !
Une panne ?
Mon vélo !
Au voleur !
Je dois fuir !
Et cet homme vous a poussé\Npour voler votre vélo, c'est ça ?
Oui...
Après une voiture, un vélo...
- Quelle sale crapule !\N- Tu l'as dit.
C'est inutile de chercher à l'aveugle.
La maison cambriolée\Ncache peut-être une piste.
Elle nous mènera à Gonta !
Quelque chose cloche...
L'agent a dit\Nque Gonta semblait amnésique, non ?
On élucidera peut-être ce mystère\Nen allant sur place.
Le voleur était-il vraiment seul ?
Oui, il m'a frappée par-derrière.
En revenant à moi,
j'ai l'ai vu voler
ma pièce de l'expo spatiale !
D'après les empreintes relevées\Nsur place, ils étaient deux.
- Tu n'en as vu qu'un, toi aussi ?\N- Ouais...
La police doit se tromper...
Inspecteur Takagi ?
Je dois faire mon rapport\Nà l'inspecteur Megure.
Tiens ?
Ujihara ?
Mais d'après une rumeur,
ce créancier\Nforcerait les mauvais payeurs à voler.
La crapule de base, quoi.
On remonte la trace de Gonta ?
Il a assommé la vieille dame\Navant de s'enfuir.
Il m'a ensuite renversé ici.
Et tu l'as perdu de vue\Ndans le coin.
Un problème ?
Quelqu'un a glissé ici !
J'ai compris !
Gonta a raté son tournant
et est tombé ici !
Il aurait perdu la mémoire\Nen se cognant la tête...
Descendons voir !
On avait vu juste.
Il y a deux traces ?
Ils seraient deux à être tombés ?
Mais oui !
Quelqu'un a été impliqué !
Et ils sont tombés tous les deux
quand Gonta l'a percuté en tournant !
Mais si c'était ça...
... l'individu impliqué
l'aurait dit à la police, non ?
Mais l'inspecteur Takagi\Nn'en a pas parlé !
Exact. Pourquoi\Nn'a-t-il pas porté plainte ?
Je sais !
Il ignore ce qui lui est arrivé !
Il est amnésique !
Mais non, Conan.
Ce n'est pas la personne bousculée,\Nl'amnésique !
C'est Gonta, voyons !
- Conan, ne me dis pas que...\N- Si !
J'avais trouvé ça bizarre...
Ses habits étaient trop grands.
Dis, Genta...
Tu es sûr que c'est Gonta\Nqui t'a bousculé ?
Maintenant que tu le dis...
ce sauvage semblait plus grand...
C'est tout vu, alors.
Il y a eu permutation.
Le voleur a échangé leurs habits.
Autrement dit,\Nle Gonta qu'on a poursuivi...
... n'est pas le voleur\Nqui m'a poussé...
... mais l'individu impliqué.
Seulement,\Ncet homme croit être un cambrioleur
et s'enfuit ?
Mais il a commis des délits\Ndans sa fuite...
... alors qu'il était innocent ?
C'est pas juste...
Retournons à Beika !
À Beika ?
Tu penses à Ujihara ?
Oui.
Si c'est lui\Nqui a commandité le cambriolage,
ça explique sa présence sur les lieux.
Pour voir où ça en était.
Ou vérifier qu'il n'est pas soupçonné.
Oui, c'est fort possible !
Si on l'interroge,\Non trouvera le vrai coupable !
C'est qui, ces gamins ?
C'est au 5e...
Comment on va sonder le terrain ?
C'est la tête d'onigiri !
Se pourrait-il que...
Conan ?
Inspecteur Takagi ?
Que faites-vous ici ?
Je vous retourne la question.
Je suis venu interroger Ujihara
et lui montrer ceci.
Euh...
- En fait, inspecteur...\N- Cet homme...
Les ascenseurs sont en maintenance ?\NPas le choix...
Il y a peut-être erreur...
Ah, attendez !
Je me faisais des idées.
Il s'agit de cet homme.\NVous le connaissez, n'est-ce pas ?
Non, pas du tout.
Pourtant, quand vous avez regardé\Nce portrait...
Venez, on doit vous parler !
Quelque chose cloche.
Comment ça ?
Cet homme n'est qu'une pauvre victime\Nimpliquée par erreur.
Par erreur ?
Et pourtant, M. Ujihara\Na réagi à son portrait-robot.
C'est incompréhensible...
Attendez...\ND'après l'inspecteur Megure...
Mais oui !
Oui ?
C'est au sujet du cambriolage\Nà Okubeika.
C'était bien lui, on dirait.
Vous vous souvenez de moi, hein !
Reste ici !
Stop !
Je vais t'apprendre à me pousser !
Oui ?
Inspecteur Takagi ?
On tient le suspect !
C'est bien le voleur que j'ai vu !
En veste rouge et en jean !
Non, ce n'est pas lui...
Comment ça ?
En fait, c'est plutôt compliqué...
Shinya Torimaru !
Hier, j'ai surpris par hasard
une conversation d'Ujihara.
Il y a une riche, Kôda,\Nqui vit à Okubeika.
Si t'as pas de fric,\Nva te servir là-bas.
Vous me demandez de la voler ?
Ce sera facile.\NCette vieille vit seule.
Par appât du gain,\Nje me suis introduit chez elle,
dans cette maison.
La vieille était dans les vapes
et sa maison, retournée.
Vu que j'étais sur place,\Nj'ai fouillé à mon tour.
Une pièce commémorative ?
Un cambrioleur ?
Au voleur !
Au secours !
L'odeur s'arrête ici.
Dégage ! Tête d'onigiri !
Attends, je te dis !
Je suis tombé de là-haut...
C'est à cause de lui !
Je dois vite me tirer d'ici !
Minute...\NPersonne n'a vu mon visage...
Si j'échange nos habits...
J'ai cru être tiré d'affaire
en échangeant nos habits,\Nquel idiot...
J'aurais donc été assommée\Nsuccessivement par deux voleurs ?
Ils étaient bien deux,
mais pas ensemble.
Inspecteur... Cet homme...
Mais alors,
j'ai enchaîné les délits
pour fuir alors que j'étais innocent ?
C'est pas vrai !
Monsieur Torimaru.
Ce ne serait pas cette voix\Nque vous avez entendue ?
Comment je vais faire, maintenant ?
Vous me demandez de la voler ?
C'est bien lui !
Ujihara l'a menacé, hier !
Moi ?
Tu avais vu juste, Conan.
Normal, si M. Ujihara\Nne l'avait pas incité à voler,
il n'aurait pas été si surpris.
- Mais alors...\N- En gros,
cet homme s'est glissé ici
et a assommé Mme Kôda\Npour fouiller sa maison.
Mais surpris par votre arrivée,\Nil s'est enfui.
Dans sa fuite,
il s'est foulé la cheville\Net s'est accroupi
au moment où vous débouliez.
C'était donc ça.
Tout s'imbrique enfin parfaitement.
Ne restera plus qu'à confondre
Masuzô Ujihara pour chantage.
Cette affaire est réglée.
Je suis donc bien un cambrioleur...
Il a dû agir sous la menace.\NPauvre Gonta...
C'est Gonta, mon nom ?
Non ! On l'a juste inventé.
Mais si, c'est ça, "Gonta" !
Gonno Tarô !
"Gonno Tarô" ?
On me surnommait toujours "Gonta"\Nquand j'étais petit !
Je me souviens de tout maintenant !
Ma boîte a fait faillite\Net j'étais désespéré.
Mais hier...
Vous me demandez de la voler ?
Ça m'a surpris sur le coup...
Voler ?
Ç'a l'air excitant !
C'est pour ça que je l'ai fait !
Ça m'avait redonné goût à la vie !
Il est encore pire que moi !
Embarquez-moi ces deux voleurs !
Bien !

Mais au fait,\Nque faisais-tu là-bas, Genta ?
C'est vrai, ça !\NOn aimerait bien savoir !
J'étais là pour...
Bizarre !\NJe ne m'en rappelle pas !
Non ? Genta ?
Tu es tombé sur la tête, toi aussi...
J'y crois pas...
Ça me revient pas...
C'était pour quoi, déjà ?
C'est à nous\Nque tu poses la question ?
De retour d'un rapport d'enquête,
Tonton a rencontré un amnésique.
Il avait perdu la mémoire\Nun an plus tôt
À la place,
ses souvenirs antérieurs
commencèrent à resurgir...
M. Esaka ?
Tout porte à croire\Nqu'il s'agit d'un suicide.
Un suicide ?
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
L'accès aux souvenirs perdus\Ndévoile la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Une année de trou noir (2e partie)
Est-ce réellement un suicide ?
Sûr et certain. Takagi.
Compris !
Il a bu un café empoisonné\Ndans cet appartement fermé à clé.
Les deux clés remises\Npar le propriétaire étaient ici.
Ensuite...
Sur cet ordinateur,
figure un texte s'apparentant\Nà un ultime message.
Il se serait souvenu\Nd'une erreur passée
en recouvrant la mémoire ?
Par ailleurs,
nous espérons en apprendre plus\Navec cet objet trouvé sur la table.
C'est son portable acheté récemment.
Son historique contient\Ndeux appels passés hier soir.
L'un était adressé\Nà l'entreprise de BTP Hida.
Il y avait travaillé pendant un an.
Elle appartient à M. Hida.
L'autre appel était adressé\Nà une agence de bulletins météo.
Une agence de bulletins météo ?
Apparemment,\Nil désirait une information.
Il voulait savoir\Nsi la foudre était tombée
à Wakabadai six mois plus tôt,\Nvers le 10 juin.
On lui a répondu que c'était le cas
dans la soirée du 10 juin.
Pour l'appel passé à l'entreprise Hida,
il désirait savoir sur quel chantier
il se trouvait le 10 juin,\Nsoit 6 mois plus tôt.
M. Hida, le patron,\Na épluché le registre,
et lui a répondu "Wakabadai".
Les deux appels nous mènent\Nau 10 juin à Wakabadai !
Tiens ?
On dirait...
Cette affaire a débuté à cette date !
Esaka était à Wakabadai ce jour-là.
Donc, l'individu qui a assassiné\NAkira Kisugi il y a six mois...
Ce serait lui ?
En clair, Ritsuo Esaka
se trouvait ce jour-là à Wakabadai.
Il a tué Akira Kisugi\Npour une raison indéterminée,
puis a enterré son corps\Ndans les proches montagnes.
Il avait oublié son acte...
Mais la foudre le lui a rappelé.
Je me souviens de ses paroles...
Le vague souvenir\Nd'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?\NFoudre...
Chien...
La signification du chien m'échappe.
Un souvenir lui est revenu,\Nmais perplexe, il s'est renseigné.
Ensuite,\Npris de remords pour son meurtre...
Tout ceci est cohérent.
L'appartement était fermé à clé,
mais l'entrebâilleur\Nbloquait-il la porte ?
Non, ce n'était pas le cas.
Mais bon, les deux clés étaient ici.
L'une dans le tiroir d'un bureau,\Net l'autre, dans cette poche.
Écoutez !
Faut-il informer le Q.G. du lien\Nentre Esaka et le meurtre de Kisugi ?
Pas encore,\Nce ne sont que des spéculations.
Peut-être était-il une victime\Nd'Akira Kisugi, cet escroc récidiviste.
Possible.\NRecoupons nos informations.
Tonton !
À mon avis,\Nla scène qui intriguait tant M. Esaka
s'est déroulée\Nce fameux jour à Wakabadai.
Peut-être a-t-il vu Akira Kisugi
se disputer avec l'assassin !
Ça expliquerait alors la tentative\Nde meurtre sur sa personne.
Tu te fais des idées !
Pense aux mots de ses proches.
Cette tentative de meurtre\Nsort de ton imagination !
Je ne vois que ça.
Mais imaginons qu'elle était réelle
et que le coupable ait voulu faire taire\NM. Esaka, un témoin gênant ?
Il n'avait pas réussi son coup,\Njusqu'à hier.
Tu sais, quand M. Esaka\Na bu le café empoisonné,
il n'était pas seul !
Une seule tasse\Nest posée différemment !
Exact.
Ce qui veut dire ?
Le tueur l'a sans doute posée.
M. Esaka ne s'est pas suicidé,\Non l'a assassiné pour le faire taire.
Lui collant un meurtre sur le dos,
son meurtrier a ensuite fui.
Il a usé d'un artifice pour la serrure,\Nou alors...
Hop !
Si le tueur est entré chez M. Esaka,
c'est sans doute\Nparce qu'ils se connaissaient.
Une piste ?
Si Esaka a bien vu\Nle coupable il y a six mois,
il ne doit pas être\Nle seul dans ce cas !
Il figure au centre de cette photo.
Il est venu sur le chantier\Ndu quartier il y a six mois...
Ah, je me souviens de lui !
Racontez-moi !
Il fuyait désespérément un chien !
Un chien ?
Il courait en hurlant\Net a sauté sur ce poteau électrique.
Pardon ! Mille excuses !
Un chien et la foudre !\NÇa s'est passé ici !
Il a vu quelque chose\Ndans cette direction ?
Oui, mais pas moi...
Ils sont passés dans cette rue\Ntransversale pile à ce moment !
Ils venaient du côté\Ndu domicile d'Akira Kisugi,
ou alors, de ce temple ?
En tous cas,\NAkira Kisugi est passé par ici
en se disputant avec son assassin !
Et Esaka a assisté à la scène.
Qui est ce meurtrier et où est-il ?
Le corps qu'il avait enterré\Nayant été découvert,
le coupable s'est empressé\Nde réduire au silence M. Esaka.
Mais pourquoi ne pas\Nl'avoir fait avant ?
Ça me fait penser\Nqu'on a failli tuer Esaka
3 jours après la découverte du corps.
Je sais ! Il ne pouvait rien faire\Ncar il ignorait où le trouver !
Mais M. Esaka s'étant présenté\Nà lui 3 jours plus tard,
il a tenté de le tuer !
En résumé,
le coupable habite à Kôneru.
Oui, ça tient la route.
Tu le savais depuis le début, hein ?
Les habitants de Kôneru ?
Oui, des suspects figurant sur la liste.
Parmi les victimes d'escroquerie\Nqui en voulaient à Akira Kisugi,
il doit y avoir\Ndes habitants de Kôneru !
Non, aucun.
Personne ?
Je ne comprends pas.
Il y en a forcément !
On va les débusquer nous-mêmes !
Agir à l'aveugle ne donnera rien.
Pas faux...
Le Bon Samaritain doit avoir des infos !
Mais oui, M. Kinbara !
Vivement qu'il pousse.
D'ici quelques années,\Nà nous le hanami à domicile.
Un hanami dans ce jardin...
Ce sera magnifique.
D'ici là, tu auras retrouvé la santé.
M. Môri !
Tarô est décédé ?
Elle le saura tôt ou tard,
mais je souhaitais ménager\Nvotre épouse et sa santé.
On l'a sans doute tué\Npour le faire taire !
Mais pourquoi donc ?
Rappelez-vous l'affaire\Nsur l'homme retrouvé mort
dans les montagnes de Wakabadai.
Je pense que des habitants de Kôneru
ont été escroqués par Akira Kisugi.
En avez-vous eu vent ?
Non, ça ne me dit rien.
L'un d'eux a tué Tarô ?
Dites,\Nj'aurais un service à vous demander.
J'aimerais interroger\Nles trois autres personnes.
Tarô est mort ?
Oui.
J'aimerais savoir\Nsi un souvenir vous revient
à son sujet.
Non, rien ne me vient à l'esprit.
Vous me prenez de court.
Je ne vois pas non plus.
En tout cas,\Nje vous aiderai en mémoire de Tarô !
Dis donc !
On n'est ni policiers, ni détectives !
Mais...
Je sais ! M. Môri pourrait\Nnous montrer la marche à suivre !
S'il vous plaît !
On va se démener\Npour rendre hommage à Tarô !
Faisons-lui honneur.
On est prêts !
Les amis...
Pour commencer,
enquêtez sur tous les éléments
vous paraissant suspects !
Je le débusquerai.
Je retrouverai l'assassin de M. Esaka !
Un parking à vélos ?
Avant-hier ?
Oui, vers 13 h.
Avez-vous vu quelqu'un\Ns'enfuir au niveau du feu ?
Je ne peux pas te répondre,\Nj'étais chez moi à cause d'un rhume.
Vous étiez absent...
C'est M. Umino ou M. Kinbara\Nqui m'a probablement remplacé.
Je vois ! M. Kinbara travaille ici !
Il gère les bicyclettes !
M. Umino ou M. Kinbara, c'est ça ?
Voyons voir... Ce jour-là...
J'ai une autre question\Nconcernant cette affaire.
Parmi les victimes\Ndes arnaques de Kisugi,
y avait-il un dénommé "Doigaki" ?
Il doit y en avoir une ici...
J'avais vu juste !
On n'a trouvé aucun indice.
Normal, on est des citoyens quelconques.
Détective est un métier très difficile.
M. Hida !
Quoi ?
C'est exact. Pourquoi ?
Je ne sais pas, mais mon tonton\Nvoulait une confirmation !
On a fait chou blanc.
Tu avais raison, tonton !
Sur quoi ?
Au fait, qu'ont donné...
vos recherches ?
Mais c'est...
Le fameux...
Kogorô l'Endormi !
Je tiens d'abord à m'excuser.
Je vous ai orientés vers une piste\Nne menant pas au meurtrier.
Et pour cause,\Nce n'est pas lui qu'avait escroqué
Akira Kisugi.
Figurez-vous que le 10 juin,\Ndate du meurtre d'Akira Kisugi,
l'un d'entre vous était sur place,
à Wakabadai,
pour commémorer les 3 ans\Ndu décès de M. Katsuhiro Doigaki.
Qui est ce Doigaki ?
Inconnu au bataillon.
C'était le frère de votre épouse,
M. Takuzô Kinbara.
Un employé du parking à vélos\Ns'en est rappelé.
Voyons voir... Ce jour-là...
M. Kinbara était\Nbien absent le 10 juin ?
Ça me revient !\NIl m'a parlé d'un service commémoratif
pour le frère de sa femme\Ndans un temple situé
à Wakabadai !
Un escroc lui a extorqué\Ntoutes ses économies,
et l'anxiété l'a tué.
Le fait que le temple familial\Nde votre épouse
se trouve à Wakabadai, là où vivait\NAkira Kisugi, était un hasard.
Vous l'avez croisé.
J'ai oublié quelque chose.\NPatiente dans la salle de thé du temple.
D'accord.
Vous l'avez harcelé\Npour qu'il s'excuse.
Et c'est là que...
Tarô !
Tant que le corps restait caché,
vous n'aviez pas à vous soucier
qu'Esaka ait vu votre altercation.
Six mois plus tard,
Esaka a soudainement\Ndisparu de Kôneru,
chose qui vous a intimement soulagé.
Malheureusement,\Nle corps de Kisugi fut découvert,
et trois jours plus tard,
vous avez vu Esaka\Nréapparaître à Kôneru.
Vous pensiez qu'il était là
pour vous interroger\Nsur la mort de Kisugi.
Ça va ?
Je patientais au feu,
quand on m'a subitement\Npoussé dans le dos !
J'ai failli être écrasé !
Vous vouliez le faire taire.
Tu as recouvré la mémoire,\Nmais d'un autre côté...
... tes souvenirs liés\Nà cette année se sont envolés.
Vous avez appris\Npour son amnésie d'un an, mais...
Le vague souvenir\Nd'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?\NFoudre...
Chien...
Vous avez flairé le danger !
De plus, M. Hida vous a parlé\Nde l'étrange question qu'il avait posée.
La résurgence de ses souvenirs\Nvous a fait paniquer.
Je lui ai effectivement parlé\Nde ce coup de fil.
C'est là que vous avez eu l'idée
de faire de lui\Nl'assassin d'Akira Kisugi.
Hier soir, vous êtes allé chez lui,
l'avez empoisonné,
maquillé cela en suicide,
et fermé avec une clé répliquée.
Cette clé m'a convaincu\Nde votre culpabilité.
Décider d'user d'un double de clé
impliquait un moment\Npour le faire fabriquer.
Je retourne un instant chez moi.
Je dois m'assurer que Tae\Na pris ses médicaments.
J'ai eu confirmation de sa création
chez un serrurier-cordonnier du coin.
Parlons du corps de Kisugi.
Un cheveu était enroulé\Nautour de ses doigts.
Et ce n'est pas le sien.
Il a dû atterrir sur lui\Nlors de la dispute avec son assassin.
Un comparatif indiquera\Nson propriétaire.
Aujourd'hui,
en venant m'annoncer\Nqu'on avait sans doute tué Tarô
pour le faire taire,\Nje me suis dit que j'étais cuit.
Vos déductions sont tout à fait justes.
T'es-tu rappelé\Nde cette scène intrigante ?
Un chien a aboyé,\Net la foudre est tombée...
J'ai eu l'impression de voir\Ncet homme à ce moment-là.
Pourrais-je avoir du sucre ?
Oui, bien sûr !
Cet homme se disputait avec quelqu'un,
une personne qui m'est familière...
La mémoire t'est revenue...
Je doute que tu fermes les yeux,\Nmais écoute-moi, au moins.
Allez-y.
Au fait...
Je suis sincèrement navré pour lui.
Mais pourquoi l'avoir tué, alors ?
J'avais peur de me faire arrêter !
Je ne craignais pas d'être condamné,
ce qui m'effrayait...
... c'était de laisser seule\Nvotre femme, n'est-ce pas ?
Sa santé est fragile.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin\NInspecteur Takagi : Wataru Takagi
Je prendrai soin de votre épouse\Njusqu'à votre retour !
Promis !
Tiens ?
J'ai comme un trou de mémoire, moi !
Ne t'en fais pas !
J'aimerais bien tomber\Nsur une affaire détonante,
comme dans un feuilleton !
Ne parle pas de malheur !
Je plaisantais !
Surtout qu'une telle affaire\Nne serait pas de notre ressort.
Comme tu dis.
En revanche,\Nça concernerait ton cher petit ami...
Mais c'est une foire culinaire !
On va jeter un œil ?\NIl est bientôt midi.
Pas question ! On a encore\Nbeaucoup à faire au commissariat !
Juste cinq minutes, quoi !\NSois sympa...
Attendez !
Pourquoi tu cries comme ça ?\NIl y a un problème ?
Vous tombez bien !
Suivez le van qui vient de passer !
Quoi ? De quel van tu parles ?
De celui des kidnappeurs de Genta !
Comment vont réagir\Nnos deux énergiques policières ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Course poursuite\Nen mini-voiture de patrouille !
Genta a disparu\Npendant la foire culinaire
de ce grand magasin, c'est ça ?
- Exact !\N- Oui.
On s'est alors mis à sa recherche...
Hé, Genta ! Où es-tu ?
Genta ! Où es-tu passé ?
Genta !
Il n'a pas l'air d'être dans le coin...
C'est quoi ?
Genta !
C'était le van dont tu parlais ?
Oui. Et j'ai trouvé ça par terre.
C'est quoi, ce truc ?\NIl y a du sang dessus !
Vous croyez que Genta...
... a été poignardé avec ?
Ça me rappelle\Nces fameux mélodrames historiques...
"Tout cela ne me concerne point..."\NVous voyez ?
Voyons, Yumi !\NArrête de faire peur aux enfants !
C'était juste\Npour détendre l'atmosphère...
C'est totalement raté !
Ah bon ?
Elle mélange plusieurs trucs, en plus...
Mlle Yumi ! Sauvez Genta !
- S'il vous plaît !\N- Comptez sur moi !
Dans le coin,
personne n'a encore jamais échappé\Nà ma mini-voiture !
Yumi ! Préviens vite le poste !
Il est encore trop tôt !
Genta ! Tu m'entends ? Genta !
Si tu nous entends,\Nréponds-nous, Genta !
Les ravisseurs vont t'entendre !
J'ai entendu un bruit !
C'est quoi, ce bruit ?
Ça m'est familier...
Non ? Ce serait quand même pas...
Je sais ! C'est son ventre !
Mais oui !\NC'est le ventre de Genta qui grogne !
Comme il ne doit pas pouvoir parler,\Nil nous répond avec son ventre !
Il peut vraiment faire ça ?
Enfin, au moins,\Nil a l'air d'aller bien.
J'ai la dalle...
Écoute-le, ce sale gamin !
Il a le ventre qui grogne,\Ncomme un insouciant !
Dis-moi plutôt...
Tu me confirmes que qui-tu-sais
nous filera notre part\Nsi on mène le boulot à bien ?
Ouais, et un beau paquet, en plus.
J'ai hâte de palper ça...\NQu'est-ce que je vais me payer ?
Tu parles d'un boulet...
on ne peut pas le laisser repartir.
T'as pas tort.
Chiotte ! Juste quand on allait\Ngagner gros avec les diamants !
Il a bien parlé\Nde gagner gros avec des diamants ?
Mais alors...
Ce sont des braqueurs de bijouterie !
Genta a été enlevé par des braqueurs ?
Je vois... Ils ont kidnappé Genta\Nqui les avait surpris
en train de planifier leur braquage.
Il faut se dépêcher, alors !
Surtout qu'ils ne comptent pas\Nle laisser repartir...
Le van se dirige
vers l'école Teitan !
OK ! On va prendre un raccourci\Npour les choper !
Naeko ! Tourne à gauche !
Quoi ? D'accord !
Ensuite, à droite !
D'accord !
Vous êtes sûre de votre coup ?
Ne t'inquiète pas,\Nfais-moi confiance !
À droite !
Elle avait raison !\NC'est l'école Teitan !
Vous m'impressionnez !
Tu vois ?
C'est ce van !
En avant toute !
Véhicule prioritaire !\NOuvrez le passage !
Véhicule prioritaire !\NOuvrez le passage !
Cette voiture de patrouille\Nn'en aurait pas après nous ?
Ouvrez le passage !
Véhicule prioritaire !
Tu te fais des idées.
Un blaireau a sûrement dû\Nfaire un excès de vitesse.
Véhicule prioritaire !\NOuvrez le passage !
Ça n'avance pas des masses...
Vous allez dégager le passage,\Nbon sang !
Merci pour votre coopération !
Elle est pire que la sirène...
Hé, le van gris devant !\NArrêtez-vous !
C'est bien nous qu'elle course !
Sème-la !
Vous ne m'échapperez pas ! Fonce !
Bye bye !
Demi-tour, vite !
D'accord !
C'est bon ! On les tient !
- Passe !\N- OK !
Là, je ne peux rien faire...
On les avait presque rattrapés,\Npourtant !
Bon alors,\Nça va durer encore longtemps ?
Vite ! Vite !
Fonce !
Où sont-ils passés ?
On les a perdus ?
Conan ! On tourne où ?
À droite !\NIls se dirigent vers le port !
Compris !
Parfait ! On va vite les rattraper !
J'espère que Genta va bien...
Genta ! Genta !
Genta !
Moins fort, vous deux !
Genta !
J'ai arraché le scotch !
- Tu es sain et sauf ?\N- Ouais !
Moi qui croyais pouvoir manger\Nde la bonne anguille !
Pourquoi tu parles tout seul ?
C'est quoi, ce truc ?
Tiens bon, Genta !\NOn arrive bientôt pour te sauver !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils nous ont grillés !
Tu t'es bien foutu de nous\Nà ce que je vois...
Arrêtez !
C'est quoi, ce truc ?
Tiens bon, Genta !\NOn arrive bientôt pour te sauver !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu t'es bien foutu de nous\Nà ce que je vois...
- Arrêtez !\N- Genta ! Genta !
Genta ! Hé, Genta !
Genta ! Genta !
Genta ! Tout va bien ?
Chiotte ! Plus de signal\Nsur mes lunettes GPS !
On a cassé son badge !
Que fait-on ?
Tu me demandes ça à moi...
Plus moyen de savoir\Noù est Genta, maintenant.
Il faut vite aller le sauver,\Nsinon...
Les glacières !
Qu'est-ce qu'elles ont ?
Quand je cherchais Genta\Ndans le grand magasin,
j'ai vu deux hommes porter des glacières\Nidentiques à celles dans ce van.
Leur couleur n'était pas banale,\Nça m'a marqué.
Ce sont donc eux,\Nles kidnappeurs de Genta !
Tu ne connais pas leur destination ?
L'un deux faisait des signes\Nquand je les ai vus.
Si je me souviens bien,\Nça devait être comme ça...
Il n'était pas\Nen train de mimer un pistolet ?
Quoi ?
Attends une minute !\NIls ont des flingues ?
On va faire quoi ?\NGenta va se faire tirer dessus ?
Non, je pense\Nqu'ils indiquaient leur lieu de travail
à l'homme à côté de moi.
Je vois...\NLà-bas, hein...
C'est sûrement leur complice !
Donc, si on arrive\Nà décoder ces signes,
on saura où ils vont.
Oui. Autre chose,\Navant de les perdre,
ils se dirigeaient vers le port,\Npas vrai ?
- Donc...\N- J'ai compris !
Ça, c'est "2", et ça, "1".
"2" et "1" ?
Mais "2" et "1",\Nc'est plutôt comme ça, non ?
Je sais !\NC'est à la manière de Conan !
Exact. Au Japon,\Nquand on compte avec les doigts,
on part de l'index et ainsi de suite.
Mais en Europe,\Non commence par le pouce !
Pas vrai ?
Si !
Je vois.\NSa manière de compter...
C'est celle du garçon dont la mère
est influencée par la France.
C'était comme ça pour désigner "3" ?
Oui, c'est bien comme tu dis.
Mais le "2", c'est ça.
Seulement...
Autrement dit,\Nces signes désignaient "2" et "1".
Ils indiquaient donc le "21".
Ajoutons à ça\Nque le van se dirigeait vers le port...
Mais oui ! Qui dit "21"\Net "en direction du port"...
Je vois...
Ça signifie qu'ils se dirigent\Nvers l'entrepôt n° 21 du port.
Exactement !
Le raisonnement est correct.
Mais j'ai un doute...
Ça me revient !
Je vois...\NLà-bas, hein...
Bien reçu.
Il sent le poisson...
Ah non, l'anguille...
Mais alors, ce truc...
Yumi, attendez !
Qu'y a-t-il, Conan ?
Ce n'est pas le n° 21 ?
En fait, ça ne correspondait pas
à la manière de compter européenne,
mais à des signes utilisés aux enchères.
Aux enchères ?
Comme pour indiquer le prix\Nqu'on propose au marché ?
Oui. L'homme à qui les ravisseurs\Nfaisaient des signes
dégageait une odeur d'anguille.
Tu penses qu'il venait d'en manger ?
Non, ce n'était pas une odeur\Nd'anguille grillée, mais vivante.
Ce clou permet d'immobiliser l'anguille\Npour la débiter.
Alors ces gens\Ntravaillent dans l'anguille ?
C'est ça.
Je vois. Ils connaissent donc\Nforcément les signes des enchères.
Quel numéro désignaient-ils, alors ?
Les signes diffèrent légèrement\Nd'un marché à l'autre,
mais généralement,\Npour ce qui est de Tokyo,
on compte de 1 à 5, normalement,
puis on fait ça pour "6"\Net ça pour "7".
OK ! N° 76, alors !
Naeko ! Fonce à l'entrepôt n° 76 !
Compris !
Genta...
Genta...
Tiens bon, on arrive !
Tenez.
Merci...
La transaction est terminée.
Je reste toujours preneur !
Bien.
On fait quoi du mioche ?
Dites, j'ai faim, moi.\NDonnez-moi un truc à manger !
Non, mais t'es sérieux, là ?
T'as pas pigé la situation ?
Vous allez me faire quoi ?
À ton avis, gros crétin ?
T'as jamais vu ce genre de scène\Ndans un feuilleton policier ?
Ne nous en veux pas, d'accord ?
Genta !
- Genta !\N- Genta !
- Conan !\N- Quoi ?
Allez, les braqueurs de bijoux !
Rendez-vous gentiment !
Hein ?
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
On a déjà des preuves !
Eh merde ! Ce sont que 2 gonzesses\Net 3 mioches !
Bute-les !
Ne sous-estimez pas la police !
Fait chier !
Technique de Miwako...
Ger...
Tu devrais faire un régime...
Tu me fais mal !
German suplex !
C'est bon, on les tient.
Tu parles...
La classe !
Excès de vitesse,\Ndépassement illégal,
non-respect du cédez-le-passage\Net franchissement de passage à niveau.
C'est tout ?
Disons que ce n'est qu'un début...
La 1re brigade ne va plus tarder,\Nelle vous cuisinera comme il faut.
Genta ! Quel soulagement !
Oui. Merci les amis !
Tiens ? C'est quoi ?
Des alevins d'anguille.
"Des alevins d'anguille" ?
Des bébés, si tu préfères !
Ça deviendra de vraies anguilles,\Nà l'âge adulte.
Tout ça, ce sont des anguilles ?
Vous allez relâcher ces deux gars.
Le dernier boss du gang des braqueurs !
La 1re brigade ne va plus tarder !\NVous êtes faits comme des rats !
Vous vous fichez\Nde ce qui peut arriver au mioche ?
Genta !
Genta !
- Tout va bien ?\N- Ouais !
J'ai eu peur à un moment, mais bon...
Ravie que tu sois indemne !
Les anguilles n'ont rien non plus !
Mais pourquoi des anguilles ?
Et les diamants ?\NOù sont passés les diamants ?

Ce gang de contrebandiers\Nimportait au Japon
des alevins d'anguille, une espèce\Npréservée et interdite à l'export.
Ce n'était donc pas\Ndes voleurs de bijoux.
Ils n'avaient pas parlé\Nde s'enrichir avec des diamants ?
Ah oui, maintenant que tu le dis...
Le déclin considérable\Ndes alevins d'anguille
a entraîné une flambée des prix.
D'où leur surnom de "diamants blancs".
"Diamants blancs" ?
Ces fameux diamants dont ils parlaient,
c'étaient ces alevins d'anguille !
N'empêche que je les ai pris\Nen flagrant délit.
J'assure !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu les avais pris pour des braqueurs !
C'est vrai, ça !
Et à la base,\Nc'est grâce à mon enlèvement !
"Grâce à" ?
Mais celle qui les a arrêtés,\Nc'est moi !
Vous étiez trop classe,\Ntoutes les deux !
Pas vrai ?
On a eu de la chance...
Tu crois ?
Allô, professeur ?
Oui, on l'a tiré d'affaire.
OK ! D'accord, j'ai compris.
C'était le professeur.\NComme on n'a rien pu acheter,
il nous offre de l'anguille.
Génial !
J'ai un petit creux !
Moi, j'ai une faim de loup !
Et moi, je meurs de faim...
Tâche de savourer, au moins !
L'anguille nipponne\Nest en voie d'extinction.
En voie d'extinction ?
Tu veux dire que l'anguille\Nrisque de disparaître ?
Vous croyez que c'est parce que\NGenta en a trop mangé ?
- C'est sûrement ça !\N- Sérieux ?
Je ne crois pas, mais bon...
Oh, vous êtes de retour ?\NTant mieux, tant mieux !
Et Genta, eel est là ?
Anguille ! Anguille ! Anguille !
Genta, "il" est là ?
Anguille se dit "eel" en anglais.
Et Genta, eel est là ?
Et des papys qui mangent des clowns,\Neel y en a aussi...
Il t'a contaminée...
Mais pour déguster du mányú,\Nje vous accompagne avec plaisir !
Yumi !\NOn a encore pas mal de boulot !
Et ça veut dire quoi "mányú" ?
Pourquoi elle se met au chinois ?
Et hop, j'envoie !
Elle s'est volatilisée, d'après vous ?
Elle s'appelle Kaho Mizunuma,\Nc'est ma petite amie.
- Quelle jolie femme !\N- C'est vrai.
On avait pourtant prévu d'acheter\Nune bague ensemble ce dimanche.
Retrouvez-la, s'il vous plaît !
Une requête désespérée\Npour un dénouement inattendu...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La petite amie disparue" !
Mlle Mizunuma vit seule ici ?
Oui, depuis trois mois.
Pourquoi vous m'avez suivi, vous deux ?
C'est parce que...\NTu sais bien...
Je ne vois rien qui semble suspect.
Pourquoi il n'y en a qu'ici ?
Vous avez vu sa famille et ses amies ?
Ses parents\Nne sont déjà plus de ce monde.
Et elle n'est ni chez une amie\Nni chez une collègue.
Je vois...
Tiens ? Se pourrait-il\Nque Mlle Mizunuma soit...
C'est terrible !
La police vient de m'appeler !\NKaho se serait...
Elle est...
Excusez-moi !
Hep là !
Un instant ! Conan ?
Elle s'est suicidée ?
Non, c'est faux...
Et vu le courant de cette rivière,\Nle corps ne risque pas de remonter.
Non, il faut dire qu'il a plu\Ntoute la journée, hier.
Pourtant, ses chaussures et sa carte\Nne sont pas mouillées !
Conan !
Toi, alors !\NToujours à fouiner !
Ça, c'est parce que Kaho Mizunuma\Ns'est jetée du pont
vers 5 h 15, il avait déjà cessé\Nde pleuvoir à cette heure-là.
Comment peux-tu être aussi précis ?
Parce qu'un témoin a vu Mlle Mizunuma\Nse jeter du pont.
Un témoin ?
Quand soudain...
Hé, vous !
Non ?
Stop ! Attendez !
Mais c'était...
À voir cette vidéo, pas de doute,\Nc'est bien un suicide.
Non ? C'est pas vrai...
M. Naruse...
N'empêche, vous êtes fort, monsieur !
Il faut le faire pour filmer aussi bien\Nun événement aussi inattendu !
C'est vrai...
Minute...\NVous n'êtes pas sérieux ?
C'est juste un hasard, c'est tout !
Cet endroit est assez éloigné\Nde chez Mlle Mizunuma, non ?
Comment est-elle venue jusqu'ici ?
Ben ça...
À cette heure-là, le train et le bus\Nreprennent à peine.
Et ses chaussures sont trop propres\Npour qu'elle soit venue à pied.
Pour répondre à ta question...
Vous pouvez me raconter\Nles détails de sa course ?
Elle est montée à 2 h 30 du matin.
Je l'ai prise sur la route\Net on a roulé 30 minutes
avant d'arriver ici vers 3 h.
Pas d'erreur.
C'est bien ce qu'indique\Nla vidéosurveillance.
Elle est descendue ici\Navec un air suicidaire...
C'était prévisible.
Pourquoi\Nne pas l'avoir empêchée, alors ?
Dissuader quelqu'un\Nqui veut mourir de le faire ?
Vous trouvez ça juste, vous ?
Mais c'est quand même bizarre !
Une femme a toujours\Nun sac à main sur elle, non ?
Maintenant que tu le dis,\Nc'est vrai que Mlle Mizunuma
en avait un sur la vidéo !
Où peut-il être passé ?
Je n'en sais rien, moi !
Vu qu'elle est bien descendue avec !
En plus, c'est vers 3 h du matin\Nqu'elle est arrivée ici.
Qu'a-t-elle fait jusqu'à 5 h passées\Navant de sauter ?
Ça fait plus de 2 heures.
Elle se préparait mentalement\Nà sauter, pardi.
Elle aurait aussi jeté son sac\Nà ce moment-là ?
En tout cas, on a des témoins\Net des vidéos corroborant les faits.
C'est donc bien un suicide.
Dites, inspecteur !
Je peux partir ? Je travaille de nuit\Net je n'ai pas dormi.
Je peux y aller aussi ?
Oui, merci à tous les deux\Npour votre collaboration.
On vous demandera peut-être\Ndes détails plus tard.
Nous comptons sur vous,\Nle moment venu.
Ah, j'ai une idée !
Pourquoi ne pas profiter du taxi\Npour rentrer tous ensemble ?
Qu'en dis-tu, Ran ?
Quoi ? Mais...
Ça ne me dérange pas.\NTant que vous payez la course...
Pourquoi ne pas monter avec nous,\Nmessieurs ?
C'est la police qui paie, non ?
Si ça se limite\Naux frais de transport, OK...
La chance !
Je ne me fais pas prier, alors.
Et toi, papa ?
Moi, je vais rester encore un peu.
On te laisse, alors.
On y va, Conan ?
Cette vidéo\Ncontient forcément un indice...
T'en as pas marre ?\NC'est mon portable, je te rappelle !
Conan... Pense un peu à M. Naruse...
Pardon...
Franchement,\Nles gamins de nos jours...
C'est bien beau d'avoir pu les retenir,\Nmais je fais quoi ?
Ce porte-bonheur...
C'est ma fille.
Elle est morte d'une maladie,\Nmalheureusement...
Ah bon...
Comme c'était ma seule famille,
je mène une vie tranquille,\Naujourd'hui.
Vous trouvez pas qu'elle ressemble\Nà la fille qui s'est tuée ?
N'importe quoi !\NC'est le jour et la nuit !
Ne comparez pas ma fille\Nà quelqu'un de suicidaire !
Pas la peine de criser comme ça...
Vite ! Les toilettes !
Dis, Ran.
Quoi ?
Cette affiche...
Ah, ça doit remonter\Nà 3 mois, je crois...
Une étudiante est morte\Nen tombant des escaliers d'un parc.
Le parc en question est situé\Nprès de chez Mlle Mizunuma, non ?
Effectivement, c'est juste à côté.
Ah, cette fameuse affiche ?
Je la laisse\Npour un proche de la défunte.
Même si la police\Na conclu à un accident...
Mais bon,\Nje peux comprendre la famille...
C'est vraiment un homme ?
Non, j'ai juste pensé\Nqu'on dirait aussi une femme...
Excusez-moi !
J'arrive tout de suite !
Tiens ?\NVous allez vous teindre en brun ?
J'ai un entretien pour un nouveau job.
Ils paient bien,\Nmais ils ont l'air assez pointilleux.
J'ai du mal à vous imaginer en brun...
La ferme !
Minute !\NPeut-être que...
Qu'y a-t-il, Conan ?
Il faut retourner au pont !
Quoi ?
Conan ! Attends !
Qu'y a-t-il, Conan ?
Il aurait oublié quelque chose !
Pourquoi il nous implique là-dedans ?
Il reste peut-être encore des traces !
Hep là !
Tu étais encore là en train de fouiner ?
Doucement, M. Môri !\NC'est dangereux !
Non !
Conan !
Hé !
Conan !
Mais oui ! Ce scintillement...
- Conan !\N- Conan !
Chiotte !
Conan !
Madame Oohara !
Attrapez ça !
Tirez !
Fait chaud !
Euh... Merci infiniment !
Merci !
Tu as eu de la chance !
Vous nagez drôlement bien !
Je pratiquais au niveau national, avant.
Non ?
Mais oui !
C'était donc ça !
Pardon, Conan...
Mais c'est de ta faute,\Nà toujours fouiner partout !
N'empêche que vous êtes forts !
Quoi ?
Vous avez tous su\Nque la personne sur la vidéo
était Mlle Mizunuma
sans même clairement voir son visage !
C'est parce que sa coiffure\Net ses vêtements correspondaient...
Mais oui ! J'ai compris !
Qu'est-ce que tu as compris, Môri ?
La vérité sur ce meurtre !
Quoi ?\NKaho ne s'est pas suicidée ?
Non, Kaho n'a pas mis fin à ses jours.
Mais vous avez vu ma vidéo, pourtant !
Oui, c'est clairement un suicide.
S'il s'agissait réellement\Nde Mlle Mizunuma sur la vidéo...
Eh oui, celle qu'on voit,
c'est quelqu'un d'autre\Ngrimé en Mlle Mizunuma !
N'est-ce pas ?
Vous qui avez la même carrure\Net nagez bien...
Maki Oohara !
Vous avez maquillé\Nla mort de Mlle Mizunuma en suicide !
Tout en calculant l'horaire
auquel M. Ushio passerait\Npar ce pont, bien sûr.
Elle a attendu que j'arrive\Npour sauter ?
Ça explique pourquoi il a pu la filmer !
Sur quoi vous vous basez pour dire ça ?
C'est-à-dire que...
Sur les lacets, non ?
Ceux qu'on a vus chez Mlle Mizunuma
et ceux trouvés près du pont
étaient noués différemment !
Tu m'avais même dit\Nque c'était parce que quelqu'un
avait dû les renouer.
Euh... Oui...
Et qu'est-ce qui prouve que c'est moi ?
La vidéo de M. Ushio.
On y voit quelque chose briller.
Hé, vous !
Stop ! Attendez !
Je l'ai remarqué en tombant du pont.
Le collier de Ran\Na brillé de la même manière.
C'est donc sûrement le vôtre\Nqui scintillait.
Pas du tout !
Et cette fille\Ndevait en porter un aussi, non ?
Non...
Sur les photos que j'ai vues,
elle ne portait jamais de bijou.
Même parée d'une belle robe,\Nelle ne mettait pas de montre !
Mlle Mizunuma devait être
allergique aux métaux !
On le saura vite\Nen faisant analyser cette vidéo.
Eh oui, c'est bien moi\Nqui ai tué cette petite !
Je suis couverte de dettes !
Les traitements pour ma fille\Nm'ont ruinée...
J'ai été tentée par le diable\Nen voyant sa carte bancaire.
Mais alors, ces longs cheveux noirs...
C'était une perruque.
Celle de ma fille\Nqui avait perdu ses cheveux.
Dire qu'elle m'aura servi\Nde cette manière...
Non...
Vous mentez, Mme Oohara !
Quoi qu'il en soit,\Nl'affaire est réglée !
Oui, réglée...
Un instant.
Dans ce cas, pourquoi Mlle Mizunuma\Nest-elle venue ici en pleine nuit ?
Maintenant que vous le dites...
M. Naruse.
Vous vous rappelez\Nce que vous m'aviez dit ?
On avait pourtant prévu d'acheter\Nune bague ensemble ce dimanche.
Une bague pour une personne\Nallergique aux métaux ?
Vous plaisantez ?
C'est un mensonge !
Mais qui êtes vous, alors ?
M. Naruse.\NVous êtes en nage à ce que je vois.
Retroussez donc vos manches !
Vous ne pouvez pas, hein ?
Vous avez trop peur\Nqu'on voie vos tatouages !
Des tatouages ?\NNe me dites pas que...
J'ai eu raison\Nde vous faire retenir par Conan.
Eh oui !
C'est vous l'assassin
qui a tué l'étudiante\Ndans un parc il y a 3 mois !
Mlle Mizunuma a dû vous voir...
"C'est d'accord pour dimanche."
Et hop, j'envoie !
Si tu parles de ça à qui que ce soit,
je tuerai toute ta famille.
Je t'aurai toujours à l'œil.
Il y avait de la poussière
sous ses rideaux
qui étaient fermés.
C'est qu'elle n'a pas pu s'approcher\Nde sa fenêtre pendant un moment.
Ça prouve que vous la suiviez\Npour la surveiller.
Acculée, Mlle Mizunuma\Ns'est rendue sur ce pont. Puis...
Bah oui, cette fille est morte !
Tu n'as plus aucun moyen\Nde prouver tes hypothèses !
Si, j'ai une preuve.
Madame Oohara.
Sur votre permis, je n'ai pas vu
l'inscription "lunettes ou lentilles"\Nqui est pourtant obligatoire.
Si vous avez une bonne vue,\Npourquoi avoir acheté
du produit pour lentilles de contact ?
Ou plutôt, pour qui\Navez-vous fait ces achats ?
Ça et les deux bentos...
Madame Oohara.
Vous n'avez tué personne.
Vous avez juste fait croire à la mort\Nde Mlle Mizunuma pour la protéger !
Mais alors, Mlle Mizunuma...
Oui, elle est saine et sauve,
elle se cache chez Mme Oohara.
Tu mens !
C'est la vérité !
Kaho !
Maki !
Kaho...
J'étais morte de peur...
Mais la police ne m'a pas prise
au sérieux quand j'ai décidé\Nde parler, après bien des tracas.
Et désespérée, je suis venue ici...
J'en suis franchement navré...
Mais bien du temps avait passé\Net l'affaire avait été classée...
Peu importe, je ne fuirai plus !
Et ça, c'est aussi pour Maki\Nqui m'a protégée avec acharnement.
J'ai tout vu !
C'est cet homme, l'assassin !
Merci infiniment, Maki.
Mais pourquoi en avez-vous fait autant\Npour sauver Kaho ?
Il a raison !
Vous alliez même endosser un crime\Nque vous n'aviez pas commis !
Tu te souviens\Nquand tu m'as tout raconté ?
J'étais très énervée !
Aussi bien envers Naruse\Nque contre toi !
Clamer aussi aisément\Nvouloir mourir pour si peu...
C'était odieux envers ma fille\Nqui souhaitait tant survivre !
L'idée de te tuer\Nm'a même traversé l'esprit !
Histoire de combler ton souhait...
Mais à cet instant...
Je n'avais donc plus d'autre choix\Nque de t'aider...
Maki...

Tu parles d'un sale client !
Dis, Conan.
Peut-on devenir une famille\Nquand on n'est pas du même sang ?
Oui ! J'en suis certain !
L'origine de cet incident
se trouve dans une ancienne affaire\Nrésolue par tonton
avant qu'il ne gagne\Nson surnom "Kogorô l'Endormi".
J'ai besoin de vous, M. Môri.
Je ne sais pas\Nquand on me l'a dérobée,
mais il y avait cette lettre\Ndans ma boîte ce matin.
Voyons voir...
"Dans l'au-delà"...
En quoi cette broche\Nest un "trésor" ?
Elle était à ma mère\Ndécédée récemment,
elle a surtout\Nune valeur sentimentale.
Je n'ai pas prévenu la police
pour régler l'affaire sans violence.
C'est entendu.
Mais ce terme "au-delà"...
Il n'est pas impossible
qu'on veuille attenter à la vie\Nde cette Kanae Kaetsu.
Quoi qu'il en soit,\Nc'est une sacrée beauté !
Qu'y a-t-il ?
Non, rien du tout !
Je me charge de l'affaire !\NLe grand Kogorô Môri
ne s'est jamais planté
sur une seule enquête !
Merci,
vous êtes fidèle\Nà votre réputation.
Ça va, les chevilles ?
Mais tout de même,\Nce mot "au-delà"...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Une beauté et une lettre,
Kogorô l'Endormi\Nproche de l'au-delà !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Détective se fait balader
Où se trouve l'entrée...
Je me souviens de ce bâtiment...
M. Môri ?
Ce n'est rien,
allons-y.
Alors voyons,\Noù se cache cette broche ?
Peut-être ici ?
Ou là ?
Pas de trésor\Nni d'indice sur le malfrat !
Que faire ?
Hein ?
Qu'est-ce que...
Mais c'est...
Le même genre de lettre !
Regardons son contenu.
Comment sait-il\Nque j'ai fait appel à vous ?
Il devait surveiller ce parc\Npour s'assurer
que vous n'ameniez pas la police.
Le voleur a alors préparé\Ncette seconde lettre
pendant qu'on fouillait\Ntous les recoins.
Il l'a ensuite cachée dans l'horloge\Navant de s'éclipser.
Il était donc\Nquelque part dans ce parc.
En effet.
Mais...
Il sous-estime\Nle grand Kogorô Môri !
Allez,\Nen route pour la salle de concert !
Tout de même,
ce n'est pas la porte à côté.
C'est donc un amphithéâtre.
Oui, il est superbe.
Attention !
Cette voiture...
On en veut vraiment à sa vie.
Il n'y a plus de danger.
Cette bague...
Pardon,\Nj'y tiens beaucoup.
Allons-y.
D'accord.
On est censés trouver\Nla broche cachée ici ?
Une lettre...
"Allez au musée d'art Sutero" ?
Il nous envoie ailleurs !
Et c'est à l'opposé, côté ouest !
Je suis navrée de vous balader\Ndans tout Tokyo.
Ne le soyez pas,
ce n'est pas votre faute.
C'était juste.
Un corbeau a dû le percuter,
ça arrive souvent.
Poursuivons.
D'accord.
Il y a une lettre !
Que dit-elle ?
Ce n'est pas à côté...
Non mais oh !
C'est le rendez-vous des amoureux\Nou quoi ?
On est en pleine semaine, bon sang !
Ils ne sont pas au boulot ?
Oui, on se le demande...
Qui est là ?
Le voleur ?
Pardon, vous êtes bien\Nle célèbre détective Kogorô Môri ?
Peut-on prendre une photo ?
Pas question !
Nous avons un élevage, voyez-vous...
Nous n'avons pas pu partir\Nen lune de miel à cause de nos vaches.
Nous nous sommes ménagés deux jours\Npour venir à Tokyo...
Mais nos bêtes nous attendent
et nous devons\Nrentrer ce soir en avion...
Prenez-nous, s'il vous plaît.
Allez, souriez !
Merci infiniment !
On est très touchés !
Ce jour restera gravé\Ndans nos mémoires !
Merci encore !
Bon courage\Net serrez-vous les coudes !
- Mais...\N- Oui ?
On n'a pas le temps pour ça !
Cherchons près de cette sculpture.
Qu'y a-t-il ?
Rien du tout.
Regardez !
Vous avez trouvé ?
Elle se trouve à la limite de Tokyo.
Oui, côté nord.
On nous mène en bateau.
Mais le coupable\Nen veut à sa vie, c'est certain.
Ce sale gamin...
Tu m'explique ce que tu fais là ?
Qu'est-ce qui t'a pris de me suivre ?
Tu manges ta glace et tu files !
Allons, M. Môri.
Je vais me laver les mains.
Je vous en prie.
Alors tonton,\Nque penses-tu de cette affaire ?
Quoi ?
Tu as réussi à faire le lien\Nentre ces endroits
et Mlle Kaetsu ?
Absolument pas,\Nc'était la première fois...
Quoique,
je suis venu une fois\Ndans le quartier du parc Kuroochi.
Un certain député
aux prises de paroles sulfureuses
a trouvé la mort il y a deux ans\Ndans d'étranges circonstances.
J'ai réussi à trouver le coupable\Nen perçant son stratagème.
Je l'ai confronté à mes déductions\Nsur le toit-terrasse.
Il a reconnu tous les faits\Nsans même se défendre.
C'était un cancer de la société.
Je ne regrette pas un seul instant\Nde l'avoir tué
pour défendre mes convictions.
Mais le tribunal et le public\Nne comprendront pas mon geste.
Arrivé en détention,\Nil n'a pas attendu son procès
et a mis fin à ses jours\Ndans sa cellule.
C'est toi qui avais\Nrésolu cette affaire ?
Je suis un détective réputé,\Nje te rappelle !
Il avait peut-être\Ndéjà choisi sa fin
quand la vérité éclata sur ce toit.
C'était celui du bâtiment\Nface au parc Kuroochi.
Bref, c'est de l'histoire ancienne.
La vie de Mlle Kanae est en danger.
Eh bien, en fait...
Ces chats ont surgi sur la route !
Il est intact après une telle chute !
C'est trop dangereux\Nde m'entraîner ici.
C'était de simples accidents...
Laisse le grand détective\Nfaire son travail
et va plutôt faire tes devoirs !
Tu diras à Ran que je rentre tard.
D'accord.
Le coupable a choisi ces endroits.
C'est certain,\Nil doit y avoir un sens à ces lieux.
C'est donc là.
Tiens ?
Il y a un problème ?
Ce bouquet,
je me demande ce qu'il fait là.
Peut-être un hommage ?
Il n'y a jamais eu d'accident par ici,
ni même de décès à ma connaissance.
Au départ de ce parc,\Nune salle de concert,
un musée d'art,\Nun jardin, une église
et pour finir...
Si ça se trouve...
J'ai réfléchi à notre affaire.
Pourquoi le voleur\Nnous promène-t-il ainsi ?
Peut-être veut-il\Nnous faire comprendre quelque chose.
Le parc Kuroochi, la salle Dadagaya,
le musée Sutero, le jardin Hadoson
et notre destination :\Nl'église Heibunzaka.
Chaque endroit porte un sens
et des souvenirs.
Je pense que le coupable\Nessaie de vous le faire comprendre.
Alors, Mlle Kaetsu ?
Rien ne vous vient à l'esprit ?
Et vous, M. Môri ?
Moi ?
Il n'y a aucune raison\Nque je puisse faire le lien.
Même vous, l'illustre détective ?
Je suis navré mais là,\Nje suis dans le noir.
Je sèche complètement.
Vous travaillez ici, monsieur ?\NJe viens de la part du détective Môri.
De la part de M. Môri ?
Il voudrait des informations\Nsur Ryôji Nagakura
décédé il y a deux ans.
Où va-t-on maintenant nous envoyer ?
C'est une carte, cette fois.
"12, 1, 29"...\NQue signifient ces chiffres ?
Sûrement une adresse.
Déduisons d'abord le lieu\Ngrâce aux indications.
Le carrefour Ômagari est dans Tokyo.
Si c'est à mi-chemin\Ndu carrefour Shiraito...
C'était donc ça !
Mais dans ce cas...
M. Môri ? M. Môri !
"Venez la récupérer dans l'au-delà."
Il me semble
qu'on touche au but.
Cet endroit...
Oui, c'est un cimetière.
Le voleur veut m'attirer là-bas\Npour s'en prendre à moi ?
Allons sur place.
Vraiment ?
Cette personne a déposé le bouquet\Nen disant cela ?
Tout à fait.
Du calme !
Il n'y a plus de doute !
Il a refusé l'appel !
Que faire ?
DANS l'AU-DELÀ
Pardon, j'ai encore une question !
Où est enterré M. Nagakura ?
Vous vouliez donc m'amener ici,
n'est-ce pas ?
En découvrant que ce cimetière\Nétait notre destination,
j'ai enfin compris.
C'était moi qu'on avait baladé\Net pas vous.
Je suis déjà venu\Nvisiter cette tombe, voyez-vous
Il avait compris, le tonton.\NJe n'aurai pas à intervenir.
Cette histoire de broche volée
n'était qu'un mensonge\Npour m'attirer ici.
Je ne vous connaissais pas,
mais j'en déduis par cette bague
que vous étiez fiancée\Nà Ryôji Nagakura.
Vous m'avez montré ces lieux\Nde vos souvenirs puis sa tombe.
Vous ne dormez pas ?
Plaît-il ?
Vous ne dormez pas\Nquand vous livrez vos déductions ?
Eh bien, comment dire...
Alors laissez-moi
vous endormir pour l'éternité !
Stop !
Vous ne le savez peut-être pas,
mais j'ai résolu cette affaire\Nsans m'assoupir.
Vous vous êtes jurée de le venger
le jour où M. Nagakura\Ns'est donné la mort.
C'est bien normal !\NSi vous n'aviez pas révélé la vérité,
il n'aurait pas été appréhendé !
Alors quoi ?\NVous dormez finalement ?
Disons que je me plais\Nà respecter les formes.
D'après la description de ses proches,
M. Nagakura était une personne douce\Namoureuse d'art et de musique.
Vous vous êtes rencontrés
à un concert à Dadagaya,\Nje suppose ?
Votre premier rendez-vous était\Nau musée Sutero.
Votre amour a fleuri\Nface au panorama de Hadoson
et vous aviez décidé
de vous marier\Nà l'église Heibunzaka.
Mais,
la mort de M. Nagakura\Na brisé votre rêve.
Exactement.
Je vous ai donc d'abord\Nmontré notre histoire
et notre avenir\Nque vous avez ruinés.
Avant de vous envoyer dans l'au-delà
devant ses yeux !
Et après cela...
Tu as fait ton choix quand\Nce détective t'a coincé sur ce toit.
Je te rejoindrai bientôt.
Vous comptez le suivre dans la mort.
J'ai pris ma décision\Nquand il est parti !
Mais vous avez vécu ces deux années.
M. Nagakura désire que vous viviez !
C'est faux.
Vous le savez au fond de vous.
Foutaises !
J'ai continué à vivre pour ma mère !
Pour ne pas l'accabler de chagrin !
C'est le cadet des soucis\Nd'un vrai suicidaire !
Rangez ce couteau.
Vous avez choisi la vie\Ncar c'est son souhait...
- C'est faux !\N- Mince !
Au final,
je n'en suis pas capable...
J'ai vu aujourd'hui
un M. Môri
que je suis incapable de haïr.
Une personne gentille
qui ne cache pas ses faiblesses.
Un homme qui m'a protégée\Nà plusieurs reprises.
En vous découvrant ainsi,
j'ai perdu la volonté\Nde prendre votre vie...
Et la mienne aussi...
Ne faites pas de bêtise !
Qu'est-ce que... Hein ?
Elle a disparu !\NMlle Kaetsu !
Aïe ! J'ai une sacrée bosse !
Elle est partie si tu la cherche.
Et toi,\Ntu m'as encore collé aux basques.
Plus urgent, elle voulait me tuer\Npuis se suicider...
Rassure-toi.
Comment ça ?
Elle m'a chargé\Nde transmettre ses remerciements
au grand détective Kogorô Môri.
Vraiment ?
T'as réglé l'affaire\Navant même qu'elle n'éclate.
Si tu le dis...
Tu fais honneur à ta réputation !
Tu m'étonnes !
T'as vu comment le grand Kogorô\Na convaincu cette femme
de ne pas commettre l'irréparable ?
Ce n'est pas complètement faux\Nen un sens.
Un héron cendré !
Et ça, c'est un bécasseau !
Des colverts ! Il y en a plein !
- Regardez ! Un Martin-pêcheur !\N- Quoi ?
Où ça ? Où ça, dis ?
Tiens ?
C'est très rare, vous savez !
Un merle du Japon...
Un pivert ?
Et là...
Une tourterelle...
Non, je plaisante.
Hé, Conan !
Qu'est-ce que tu fais ?
J'observe les gens...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Une affaire détectée et résolue
grâce à des jumelles !
Voici Détective Conan !
L'affaire résolue\Nde la rive opposée !
Toi, alors ! C'est les oiseaux\Nqu'on est venus voir, aujourd'hui !
Pourquoi tu observes des gens ?
On n'est pas là pour ça, pourtant...
Désolé, c'est l'habitude...
Franchement, Conan !\NUn peu de sérieux !
Pourtant,\Nje trouve ça plutôt intéressant aussi
d'observer les gens.
Tiens ? Ils se disputent, on dirait.
C'est vrai !
La fille a l'air en colère\Naprès le garçon.
"Je m'excuse !\NAlors ne sois plus fâchée !"
"C'est quoi, le plus important ?\NTon travail ou moi ?"
"Euh, c'est une question difficile..."
"Eh bien, sache que moi,\Nje déteste les indécis !"
"Stop ! Attends !"
Euh, non...\NÇa ne consiste pas à ça...
Explique-nous alors !
Eh bien, en fait...
Par exemple...
Cet homme en polo blanc qui joue\Navec cette fillette au toboggan.
Il a quoi de spécial, ce gars ?
Le but, c'est de l'observer\Net de deviner sa profession.
Comment ?
C'est impossible, voyons !
Justement, non.
Commençons par la montre\Nà son poignet gauche.
Elle vaut plusieurs millions de yens.
Ensuite, ses vêtements\Nsont simples, mais de marque.
De là, on peut en déduire\Nqu'il gagne beaucoup d'argent.
Mais le plus important,\Nc'est l'appareil accroché à son cou.
Un téléphone portable\Nà usage hospitalier. Conclusion,
cet homme est...
"Cet homme est..."
... médecin.
Bingo !
"Un portable à usage hospitalier" ?
Comme il émet très peu d'ondes,
on l'utilise beaucoup\Npour communiquer en milieu hospitalier.
Ah bon ? Je vois...
Dans les trains ou les hôpitaux,
c'est indiqué d'éteindre\Nson portable, n'est-ce pas ?
C'est une recommandation pour éviter
de perturber les pacemakers\Nou les dispositifs médicaux.
Au passage,\Nce strap rouge prouve aussi
qu'il travaille\Nen milieu hospitalier.
Tu es génial, Conan !
Tu devines rien qu'en regardant...
Vous en êtes capables, vous aussi !
Vraiment ?
Bien sûr !
On peut en apprendre beaucoup\Nen observant bien.
Essayons ensemble\Npour améliorer vos déductions !
D'accord !
Bien... Dans ce cas...
Observons cette femme au grand sac\Net en robe bleu clair.
Elle doit être compositrice !
Moi, je dirais maquilleuse !
Non, marchande d'anguilles !
Aucune bonne réponse !
Tu n'as pas un indice ?
Focalisez-vous sur sa manière\Nde marcher particulière
et sur son grand sac.
Elle est mince,\Nmais tout son corps est musclé.
En effet...
Sa façon de marcher\Nsort de l'ordinaire.
N'empêche, je me demande bien\Nce qu'il y a dans son sac...
Un tutu de danse peut-être...
C'est quoi, "un tutu" ?
Je sais !
Cette jeune fille est ballerine !
Bonne réponse, Ayumi !
Cool !
En ballet,\Nla position de base est l'en-dehors,
les pieds écartés vers l'extérieur.
Marcher sur les pointes des pieds\Nvers l'extérieur permet aussi
de garder une jolie posture.
On utilise beaucoup\Nd'équipement en ballet
et comme la plupart des pratiquantes\Nle transportent elles-mêmes,
elles se retrouvent vite\Navec un gros sac.
Vous voyez ?
On comprend beaucoup de choses\Nen observant attentivement.
En effet, tu as raison !
Bon, à mon tour de deviner,\Ncette fois-ci !
Dis, Conan.
Regarde derrière la haie\Nà droite du point d'eau.
Tiens, ça ne serait pas...
... l'inspecteur Takagi ?
Si. Ensuite, regardez sous le carton\Ntout derrière la fontaine.
Hein ?
"Tout derrière la fontaine" ?
Euh...
C'est l'inspecteur Chiba !
Qu'est-ce qu'il fiche\Nhabillé comme ça ?
Ils sont peut-être en planque\Npour une affaire.
"En planque" ?
On trouvera leur cible si on suit\Nleur regard à tous les deux.
Voyons voir...
C'est lui, devant la fontaine !
Ça m'en a tout l'air.
Comment ça ? Je te suis pas, là...
C'est une remise de rançon\Nsuite à un enlèvement.
Quoi ?
Appel à tous les effectifs,\Npoint sur la situation.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On pourrait peut-être les aider...
On rejoint l'autre rive ?
Mais pour traverser la rivière,
qu'on passe par l'amont
ou par l'aval,
ça nous prendra du temps.
Non. On ne va pas y aller,\Nça risquerait de semer la confusion.
Observons plutôt d'ici.
Tu as raison.
Ouais.
Deux gars arrivent\Npar l'escalier au centre !
Sûrement des charpentiers\Nqui font une maison dans le coin.
Aucun rapport.
Quelqu'un arrive par la gauche !
Difficile d'imaginer\Nune ravisseuse en uniforme scolaire.
C'est quoi, ça ?
Un bateau !
Plus moyen de voir\Nl'autre rive à cause de lui !
Dépêche-toi de passer, bon sang !
Allez !
Vite !
Plus vite !
Enfin !
Cette fille en train de courir,\Nelle se dirige vers la fontaine !
Non, ce n'est pas elle.
Elle a rendez-vous\Navec l'homme à la rampe.
Conan.
Et cet homme à la balançoire ?
C'est vrai qu'il est louche...
Il regarde autour de lui\Net son comportement est suspect.
Ce serait lui, le ravisseur ?
Bingo ! C'est bien notre homme.
Euh, excusez-moi...
Oui ?
Je viens pour M. Iwabe.
Vous pouvez me remettre l'argent ?
Arrêtez-le !
Je vous arrête\Npour l'enlèvement de Mika Shibata !
Ils l'ont eu !
L'affaire est réglée maintenant !
Génial !
Ils ont arrêté le coupable, certes.
Seulement,
un truc me chiffonne...
Voilà, j'en étais sûr !
Un problème ?
Cet homme n'est pas le bon !
Ce n'est pas le ravisseur.
Enfin, il est coupable,
mais pas de l'enlèvement.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne te suis pas, là...
Il venait sûrement récupérer\Nl'argent d'une arnaque.
"D'une arnaque" ?
Je me disais bien qu'il était\Ndrôlement à l'aise pour un ravisseur.
Il a dû être surpris\Nen entendant de quoi on l'accusait.
C'est vrai...
Maintenant que tu le dis,\Nil n'a pas le profil d'un ravisseur.
Je dois les prévenir !
Pas la peine, on dirait.
Regardez.
Vous êtes sourds ?
J'ai rien à voir avec ce kidnapping !
Nier ne jouera pas en votre faveur !
C'est la vérité !
Oui...
D'accord... Je vois...
Entendu.
J'ai vérifié.
Selon la banque Beika, Sayuri Iwabe,\Nune dame âgée, aurait été arnaquée.
Mais alors...\NCe n'est pas lié à l'enlèvement ?
Je vous le répète\Ndepuis tout à l'heure...
Au poste !
À vos ordres !
On reprend la planque.
Tous à vos postes !
Entendu.
C'est bon, tu crois ?
Le ravisseur ne devait pas\Nêtre arrivé sur les lieux.
Quoi ?
Par chance,\Nil n'a dû s'apercevoir de rien.
Ça ne bouge pas des masses...
Si, au contraire.
Le coupable s'est montré ?
Je ne sais pas encore.
Mais regardez.
La police est sur les dents.
Le ravisseur ne devrait plus tarder.
Cool !
Si c'est ça, je vais le débusquer\Nen observant attentivement !
Je m'y colle aussi !
Pour montrer le fruit\Nde mon entraînement !
Moi aussi !
Bon, je me lance en premier, alors !
Moi, j'ai choisi cet homme\Nassis sur le banc à gauche.
La raison de ce choix,
c'est qu'il ne fait rien\Ndepuis tout à l'heure !
S'il était employé quelque part,\Nil ne traînerait pas au parc !
À mon tour.
Moi, j'ai choisi ce grand gaillard
habillé en yukata sur la pelouse.
Il a beau sembler chercher\Nun trèfle à quatre feuilles,
il a un air vraiment patibulaire !
Moi, j'ai choisi\Ncette personne là-bas !
Cet homme à la casquette\Nqui n'arrête pas
de faire du streching avec la barre.
Ça fait un moment qu'il s'échauffe,
il se prépare sûrement\Nà quelque chose !
Et toi, qu'est-ce que tu en penses ?
Si la police est sur les nerfs,
c'est que l'heure indiquée\Npar le ravisseur est proche.
Le coupable peut très bien\Nêtre déjà dans le parc.
À quoi peut bien ressembler\Nce maudit ravisseur ?
C'est terrible !
Quelqu'un est tombé à l'eau !
À l'aide... Au secours !
Je ne sais pas...
nager !
Je m'en charge.
- Appelez les pompiers !\N- Non, la police !
- Mais...\N- Lâche ça !
Je vous en supplie !\NDites-moi où est Mika !
Où est-elle ?\NEst-ce qu'elle va bien ?
Ferme-la !
Plus de doute cette fois-ci !
Attrapez-le !
À vos ordres !
Stop !
Je vous arrête\Npour l'enlèvement de Mika Shibata !
Youpi !
Cette fois-ci, c'est la bonne !
Tant mieux !
Non.
C'est un leurre.
Ce n'est pas le coupable.
Pas de doute.
C'est lui, le coupable !
Qui ça ?
Attends !
Où est Mika ?
J'en sais rien, moi !\NJ'étais juste censé récupérer le fric !
Arrête ton char !
Tu es fait comme un rat !
Crache le morceau !
Allez, inspecteur Takagi !\NDécrochez !
Il s'occupe du coupable !
Il n'a pas remarqué !
Inspecteur Takagi !
On fait quoi ?
Et si je fais ça ?
Mais c'est Conan et ses amis ?
Il m'appelle ?
Taisez-vous et écoutez.
Ce n'est pas lui, le coupable,\Nmais un autre.
Comment ?
À la balançoire, vite !
D'accord...
L'homme qui est tombé à l'eau
et celui venu récupérer l'argent\Nont juste dû être payés pour ça.
Ils ne savent rien de cette affaire.
Mais toi, comment es-tu au courant ?
Chut, le temps presse.\NJe vous donne mes conclusions.
Le coupable\Nest l'homme en costume gris.
Arrêtez-le !
Entendu.
Il a d'abord payé un homme\Npour qu'il détourne l'attention
en tombant à l'eau.
Puis il en a envoyé un autre\Nrécupérer l'argent dans l'agitation.
S'il ne l'a pas fait lui-même,\Nc'est par méfiance envers la police.
Mais comment as-tu su que cet homme\Nen costume gris était le coupable ?
Normalement, quand quelqu'un tombe\Nà l'eau on regarde dans sa direction.
Pareil quand un homme risque\Nde se faire voler son sac,
ça attire le regard, non ?
Si...
Pourtant, cet homme en gris\Nn'a pas du tout été surpris.
Je vois...\NParce qu'il était au courant !
Il savait que le premier chuterait\Net que le second serait arrêté !
Voilà, c'est bien ça.
Le coupable\Nessaie de s'enfuir du parc.
Il doit en vouloir au rançonné\Nd'avoir trahi sa promesse.
Il faut l'arrêter,
sans quoi la personne enlevée\Nsera en danger de mort.
Empêchez-le de fuir à tout prix !
Je sais... Seulement, Conan...
Oui ?
Il n'est nulle part.
Je ne vois personne vêtu
d'un costume gris !
C'est impossible...
Pourquoi ?
Il était encore là à l'instant !
Dire qu'un moment d'inadvertance\Na suffi à le perdre !
Mais oui...
Il a retourné sa veste réversible !
Chiotte ! Si c'est ça...
Il n'avait pas\Nun autre signe particulier ?
"Un autre signe particulier" ?
Souviens-toi,\Nun autre signe particulier...
Jolies baskets !
C'est une édition limitée ?
Puis-je vous interroger au sujet
de l'enlèvement de Mika Shibata ?
Je vous arrête\Npour l'enlèvement de Mika Shibata !
Après interrogatoire du ravisseur\Npar les inspecteurs,
on a appris que l'homme tombé à l'eau\Net celui qui avait tenté
de récupérer l'argent avaient\Nuniquement été payés pour le faire.
Quant à la petite Mika Shibata,
on l'a retrouvée saine et sauve\Nchez son ravisseur.
Encore une affaire\Nrésolue sans encombre !
On a même empêché une magouille !
C'est une bonne chose !
Oui,\Nmais on n'y est quasiment pour rien...
Sers-toi de cette expérience\Npour la prochaine fois.
Elle a raison ! C'est pour ça\Nque je m'entraîne, moi aussi !
Cet homme a l'air étrange.
Quoi ?
D'après moi,\Nil doit être photographe.
Débutant, peut-être.
Ou bien,\Nil enquête sur un confrère...
Oh là là...
Bosse un peu, tonton !
Madame !
Il faut y aller,\Nvous risquez d'être en retard !
Madame ! J'entre.
Madame !
C'est terrible !
Elle a été étranglée ?
Oui, avec une sorte de corde.
Sadako Baba, 62 ans,\Npropriétaire de cette maison.
Voyante de profession.
"Voyante" ?
Oui.
Au Manoir de Barbara Sadako,\Ndevant la gare de Shibahama.\N
Voici Masaya Ogu,\Nl'assistant de Mme Baba.
Il a découvert le corps.
On attend les précisions du légiste,
mais ça doit remonter à hier soir.
"Hier soir" ?
Un problème ?
Le détective Kogorô Môri\Nsaura peut-être quelque chose, alors.
"Môri" ?
Il m'a téléphoné hier.
Manoir de Barbara Sadako, j'écoute.
Un instant, je vous prie.
Madame.\NM. Kogorô Môri au téléphone.
Le célèbre détective ?
Barbara Sadako à l'appareil,\Nj'écoute.\N 
Môri aurait appelé la victime ?
Tonton a appelé la victime ?
Sa consultation m'intrigue !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La Voyante et ses trois clients" !
Mais je n'ai jamais passé\Ncet appel, moi !
Pourtant...
Puisque je vous dis que non !
Et d'ailleurs,\Nje ne connais même pas la victime !
En plus, tu as passé la soirée\Nà la maison.
Exactement !
Quoi ?\NTu m'as encore suivi, maudit gamin ?
Je t'ai fourni un alibi, non ?
Cet assistant pourrait fort bien
être l'assassin\Net vouloir me faire porter le chapeau...
C'est lui qui a découvert le corps.
On a évidemment vérifié son alibi.\NIl est innocent.
Ah bon ?
L'assassin a probablement\Nattiré la victime
sur les lieux du crime\Nen se faisant passer pour Môri.
Sûrement.
La victime n'a pas été tuée ici ?
Non, on l'a transportée\Ndans cette maison
après l'avoir étranglée à l'extérieur.
Pourquoi l'assassin a-t-il\Ndélibérément déplacé le corps ?
Pour retarder sa découverte, pardi !
Il l'aurait jeté en montagne, alors.
Et pourquoi\Ns'est-il fait passer pour toi ?
Peut-être juste\Nparce qu'il est célèbre...
Mais tu allais forcément pister
cet assassin\Nqui a usurpé ton nom, pas vrai ?
Tu m'étonnes !
Dans ce cas,\Npourquoi avoir impliqué un détective ?
Mais à quoi il joue au juste,\Ncet assassin ?
Quant au profil du coupable...
Tiens ?
C'est quoi, ça ?
"J'ai encore failli y rester.
"Qui des trois est derrière tout ça ?
Elle doit parler de ces 3 individus !
Mme Baba sortait d'une émission\Nen direct la semaine dernière, et...
Mais je vous reconnais...
Kanawa,\Nj'ai consulté le mois dernier.
Je suis tombé sur les 2 autres\Npar hasard.\N 
Eux aussi en auraient vu de belles\Nà cause de tes prédictions !\N 
On a foncé ici\Nen te voyant à la télé !\N 
Prends tes responsabilités !
Moi, je ne te pardonnerai jamais !\N 
Assume !
Allons, un peu de calme...
Que se passe-t-il ?
Il y a trop de monde ici.
Pour l'instant, filons.\NOn élaborera un plan après.
Tu ne perds rien pour attendre,\NBarbara Sadako !
J'ignore ce qu'elle leur avait prédit,
mais les seuls à lui en vouloir
étaient ces Shinsuke Kanawa,\NFukami Endô et Ryôichi Sazanami.
"Kanawa", "Endô", "Sazanami"...
L'assassin est l'un d'eux !
Pour être sûr, vérifie que personne\Nd'autre n'en voulait à la victime.
À vos ordres !
On a donc trois individus suspects...
Et l'un d'entre eux est une femme.
On a trouvé ceci
près du corps.
Cette broche...
C'est celle de Mlle Endô !
Elle l'aurait perdue par mégarde\Nen transportant le corps ?
Si c'est le cas, bonjour l'erreur.
Excusez-moi.
Oui ?
Comment ?
Des objets préoccupants viennent\Nd'être découverts au parc Shibahama !
C'est le porte-cartes de Mme Baba.
Quant à cette corde,
c'est sûrement l'arme du crime.
La victime a probablement été tuée ici.
Bravo pour cette trouvaille !
C'est grâce à un signalement anonyme\Nreçu ce matin.
D'après celui-ci,
une silhouette louche aurait chargé\Nsa voiture d'une masse importante.
En venant vérifier,
j'ai découvert des traces de lutte\Net ces objets...
Fukami Endô aurait étranglé Mme Baba\Ndans ce parc,
chargé son corps dans sa voiture\Net abandonné chez elle.
Autre chose,\Non a également trouvé ceci.
"S. Kanawa" ?
Ce ne serait pas à Shinsuke Kanawa ?
Oui ?
Une voiture a été abandonnée\Nprès de la maison de la victime ?
Quoi ?
Son propriétaire est Ryôichi Sazanami ?
Intrigués, on a vérifié la plaque
et on a découvert\Nqu'elle avait été déclarée volée.
On me l'a volée il y a 2 jours.
Mais que fait ma voiture\Ndans un endroit pareil ?
Ce sont des cheveux.
Faites-les comparer.
C'est bien mon briquet.
Mais je l'ai perdu\Nil y a quelques jours.
Pareil pour moi !\NJ'avais égaré cette broche !
Je sais qui a fait le coup !
Ils sont louches tous les trois,\Nseulement,
l'assassin n'est pas l'un d'eux,
mais les trois !\NIls ont tué la victime ensemble.
C'est là que M. Kanawa\Na perdu son briquet.
Ils ont ensuite mis le corps\Ndans le coffre
pour le transporter\Ndans le bureau de Mme Baba.
Mlle Endô a fait tomber sa broche là-bas
et est repartie\Nsans s'en apercevoir.
En réalité,\Nils sont tous les 3 coupables !
Quoi ?
Cela expliquerait la présence\Nde ces objets personnels.
En effet.
Seulement...
Personne d'autre qu'eux
n'en voulait à la victime.
On n'a rien fait !
- C'est vrai !\N- Oui !
Les cheveux appartenaient à la victime.
M. Sazanami.
Le corps a bien été transporté\Ndans votre voiture.
C'est pas vrai...
De plus, vous en vouliez\Ntous les 3 à Mme Baba.
C'est normal !
Elle devait me prédire\Nla bonne orientation pour ma maison.
C'est le nord-nord-ouest\Nqui vous portera bonheur.
J'ai acheté ma maison\Nen suivant ses conseils,
mais ma boîte de BTP\Na coulé juste après
et ma femme m'a quitté.
Moi, c'est pour mes amours\Nque je l'ai consultée.
Je vois une personne près de vous,\Nc'est lui, l'homme de votre vie.
Je l'ai crue.\NEt je me suis fait rouler !
Moi, j'avais trouvé l'idée du siècle.
Je lui ai donc demandé\Nquand je devais me lancer.
Maintenant !\NVotre chance est à son zénith !
J'ai tout quitté pour me lancer,\Nmais ç'a raté et je suis ruiné !
Ils ont tous subi\Nun préjudice de la victime.
C'est un mobile\Nlargement suffisant pour un meurtre.
En plus, aucun d'entre vous\Nn'a d'alibi pour la nuit dernière.
J'ai reçu un coup de fil
de la part d'un homme !
Nous aussi, on a reçu le même !
C'était pour saboter notre alibi !
On a été piégés par le coupable !
La belle affaire...\NQui pourrait croire ça ?
Oui ?
Quoi ?
D'après les résultats de l'autopsie,\Nl'heure présumée de la mort
est située entre 20 h et 21 h,\Nhier soir.
Ce qui revient au plus tard à 21 h...
Mais alors...
Hé, gamin ! Où tu vas ?
Voilà !
Ce texte a été tapé\Nhier soir après 22 h !
Autrement dit...
Il n'est pas de la victime !
L'assassin l'a écrit\Naprès avoir déposé le corps
pour porter nos soupçons\Nvers ces 3 personnes !
Ça signifie donc\Nqu'ils ont bien été piégés ?
Voilà !
L'assassin n'écrirait jamais ça\Ns'il était parmi ces 3 personnes !
S'il a tenté de les piéger,\Nc'est que le vrai coupable
savait qu'ils en voulaient à la victime.
Vous l'avez dit à quelqu'un ?
Non, à personne !
Pareil !
Qui serait assez bête\Npour étaler sa honte ?
Elle a raison !
Mais si personne n'en a parlé...
C'est vrai. Je n'imagine personne\Nen parler délibérément...
Donc...
Trouvez ce coupable\Nqui nous a piégés !
Vous êtes un fin limier, non ?
Pour vous excuser\Nde vos soupçons sur nous !
Si on fouille les lieux,\Non trouvera la piste de l'assassin !
Reparlons de ça après une petite pause
pour débusquer le vrai coupable.
Ou alors...
Personne d'autre n'en voulait\Nà la victime à part ces 3 clients ?
Non, on a bien cherché, pourtant...
Dans ce cas,\Nce n'est pas qu'ils ont été piégés,
mais que quelqu'un\Na voulu le faire croire.
Donc,\Nle coupable est forcément un des 3.
Pas besoin d'agir ensemble.
Le crime pouvait être commis seul.
Mais pourquoi\Navoir fait suspecter les 3 ?
Et pourquoi avoir impliqué tonton ?\NC'était à son désavantage...
Non, il doit y avoir\Nune bonne raison à ça !
Un motif essentiel...
Et en le trouvant,
je débusquerai aussi l'assassin.
On rentre bredouille...
C'est quand même étrange...
L'assistant n'aurait jamais répété\Nqu'on en voulait à sa patronne.
Trop mauvais pour les affaires.
Pareil pour les 3 clients,\Nils auraient évité.
Personne n'étale sa honte.
Au final, personne d'autre\Nn'aurait pu le savoir, alors...
Où et quand j'ai perdu mon briquet ?
Euh, c'est tonton Kogorô qui m'a dit\Nde vous poser la question.
S'il l'avait su,\Nil serait allé le récupérer !
Il est vraiment détective ?
S'ils ne trouvent pas le vrai coupable,
comment tout ça va tourner ?
Probablement en affaire non résolue...
Euh...
Cette fausse voyante\Na été punie par le Ciel !
Moi qui l'avais consultée\Nparce que j'étais perdu...
C'était pareil pour moi.\NJe suis si timide à la base.
Je suis comme vous.\NJe m'en suis donc remis à la voyance.
Mais oui !
Voilà pourquoi il a fait\Nplaner le doute sur les trois !
Enfin, ma boîte était déjà mal\Navant que j'achète ma maison
et ça n'allait plus avec ma femme\Ndepuis un moment déjà.
Et moi, je m'étais vantée
et j'avais pas mal menti\Nsur mon petit ami,
ç'a peut-être faussé\Nles prédictions...
Euh... Votre rancune\Nétait injustifiée, alors...
Je le sais bien !
Moi, ce n'est pas mon cas !
Si elle m'avait dit d'attendre,
mes ramen extraterrestres\Nauraient marché !
"Des ramen extraterrestres" ?
J'ai tout quitté pour ce resto !
Mes serveurs,\Ndéguisés en extraterrestres,
lançaient des étoiles de porc braisé\Nen criant "étoile filante" !
Si le timing d'ouverture avait été bon,\Nles clients se seraient bousculés !
Pas vrai ?
Mais d'où sort-il cette conviction ?
J'ai pas raison ?
Vous me demandez ça à moi...
Je dois passer aux toilettes !
C'était donc ça !
Voilà qui expliquerait\Nl'implication de tonton !
Mais je manque de preuves...
Si c'est comme ça...
Môri, détective.\NJe collabore à l'enquête.
Pourriez-vous\Nvérifier quelque chose pour moi ?
Mais oui !
Oui. Comparez au plus vite\Navec le fichier envoyé.
Je compte sur vous.
Messieurs, dame !
Môri vient de me contacter.\NIl aurait résolu l'affaire.
M. Kanawa, Mlle Endô, M. Sazanami.
Vous n'avez pas été piégés,\Nvous avez tenté de le faire croire !
Pardon ?
Tu peux m'expliquer, Môri ?
En plus d'avoir tué la victime ensemble,
les coupables ont voulu\Néchapper aux soupçons en feignant
d'avoir été piégés\Npar le "véritable assassin".
En bref, tu veux dire\Nque ce dernier n'a jamais existé ?
Oui. Comme je l'avais pressenti,
ces trois clients sont complices !
Quoi ?
C'est vrai que ça se tient.
Ils étaient les seuls\Nà en vouloir à la victime.
Je vais être obligé\Nde les réinterroger en détail.
Emmenez-les au poste !
À vos ordres !
Attendez une minute !
Je ne l'ai pas tuée !
Trouvez le vrai coupable !
Et voilà encore une affaire de...
Désolé pour l'attente.
Cette hypothèse de complicité\Nn'était qu'une conjoncture.
Une autre lecture est possible.
"Une autre lecture" ?
La clé de cette affaire\Nse trouve dans le profil
de l'assassin.
"Son profil" ?
C'est-à-dire ?\NJe ne saisis pas.
L'assassin a déplacé le cadavre
alors que cela ne lui apportait\Nabsolument rien.
S'il a laissé en évidence\Ndes objets personnels
sur le lieu du crime\Net chez la victime,
c'est parce qu'il fallait
la voiture de M. Sazanami\Npour le transfert.
Quant au mot sur l'ordinateur,
c'était pour que les trois\Nsoient suspectés.
Pour faire croire\Nqu'ils avaient tous été piégés ?
Il y a de ça aussi,\Nmais c'est surtout le profil
de l'assassin qui l'y obligeait.
Quoi ?
Vu le mobile du crime,
il était évident\Nqu'on l'aurait suspecté.
Il a donc préféré se mettre aussitôt\Nsur la liste des suspects
plutôt que de craindre\Nque la police remonte à lui.
Mais cette théorie est absurde !
Non, l'assassin est juste un timoré\Nface à ses choix de vie.
Vu qu'il s'en remet à la voyance !
Les trois sont donc complices ?
En plus d'être timoré,\Nl'assassin appréhendait d'être seul.
Il avait besoin d'autres gens
qui comme lui,\Navait un mobile, pas d'alibi,
mais des objets personnels\Nà pouvoir laisser sur les lieux.
Mais qui est l'assassin, à la fin ?
S'il a usurpé mon nom\Net m'a impliqué dans l'affaire,
c'est par manque de caractère.\NCar si l'enquête durait,
la police aurait fini\Npar demander mon aide.
Donc, plutôt que de craindre\Nl'intervention d'un fin limier...
... autant l'impliquer dès le début !
Exact !
Et jouissant\Nde la confiance de la police,
que j'avance qu'un autre individu\Navait piégé les 3 suspects
aurait été la meilleure des garanties.
Mais, M. Môri...
Rien ne dit\Nque tu aurais forcément supposé ça !
C'est ça, le point capital !
Quelqu'un de normal\Nn'aurait pas tenté ça.
Mais le coupable, lui,\Ny croyait dur comme fer.
Et c'est l'un de ces 3 suspects.
Car ce coupable, bien que timoré,
est malgré tout sûr de lui !
N'est-ce pas,
Ryôichi Sazanami ?
C'est lui, le coupable ?
- Mais non, c'est impossible.\N- Hier,
vous avez fait venir la victime\Nen lui téléphonant.
Kogorô Môri, détective.
J'aimerais parler à Barbara Sadako.
Ensuite, vous avez appelé M. Kanawa
et Mlle Endô pour ruiner leur alibi.
Mme Sadako viendra s'excuser ce soir\Npour ses prédictions.
Attendez-la chez vous.
Vous avez ensuite tué la victime\Nau parc Shibahama,
puis laissé le briquet\Nchipé à M. Kanawa
sur les lieux du crime.\NEnsuite, vous avez transporté
le corps chez la victime\Ndans votre voiture
prétendument volée.
Là-bas, vous avez jeté la broche\Nde Mlle Endô également subtilisée.
Au même moment,\Nvous avez laissé ce mot en évidence
pour qu'on le trouve\Nau cours de l'enquête.
On a été piégés par le coupable !
Vous avez ensuite attendu\Nqu'on détermine l'heure de la mort.
L'assassin n'écrirait jamais ça,\Ns'il était parmi ces trois personnes !
Vous avez tenté de nous berner\Nen profitant de cet angle mort
et en orientant la police\Nvers un autre coupable imaginaire !
Oui. Pour rendre cette enquête\Nvéritablement insoluble !
"Timoré mais sûr de moi" ?\NQuand bien même,
vous m'accusez uniquement\Nsur mon profil ? Je suis innocent !
Dans ce cas, comment saviez-vous\Nque le meurtre avait eu lieu ici ?
N'importe quoi !
Vous nous en avez informé, pourtant.
Tu parles de l'appel anonyme ?
J'ai écouté l'enregistrement,\Ntout à l'heure.
J'ai tout vu !
C'était hier soir,\Ndans le parc Shibahama !
Cet appel n'était pas de moi !
Je réponds.
D'accord. Je transmets !
Ça concorde !
Le spectre vocal correspond.
J'ai envoyé votre voix à l'expert.
C'était vous, l'informateur !
Vous avez donné le lieu du crime
que seul l'assassin pouvait connaître !
C'est pas vrai...
Cet appel aura creusé ma tombe...
Mais pourquoi avoir passé cet appel ?
Il n'avait pas le choix.
Il fallait qu'on trouve le briquet
de M. Kanawa,\Nlaissé sur le lieu du crime.
De cette manière,\Nles trois suspects étaient enfin réunis.
C'est que je me sentais seul, moi.
Vous reconnaissez\Nle meurtre de Barbara Sadako ?
Si cette femme ne m'avait pas grugé,\Nj'aurais réussi !
Qui peut résister\Nà des ramen extraterrestres ?
"Des ramen extraterrestres" ?
Timoré, mais sûr de lui...
Tu parles d'un profil...

Versatile,
ivrogne, frivole...
Hein ? De qui tu parles ?
Tu crois qu'un raté pareil\Nexiste ici-bas ?
Franchement !
Non, impossible !
Il n'a pas pigé ?
Je compte sur vous, professeur.
Allez !
C’est gagné !
2e prix : des invitations au buffet\Nde pâtisseries de l’hôtel Beika West !
Félicitations !
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Ce qui est murmuré sur un blog\Nn’a rien de mielleux !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Meurtre à huis clos\Nde l’actrice blogueuse (1re partie)" !
Ç’a l’air trop bon !
Il y a plein de gâteaux différents !
On peut vraiment en manger\Nautant qu’on veut ?
Oui,\Nvu que c’est un buffet à volonté.
Vous avez vraiment\Nbeaucoup de chance à la loterie !
En réalité,
c’est l’assortiment d’aloyau\Npremier choix qu’il visait.
Ah bon ?
Des gâteaux à volonté...
Si Ran apprenait ça,\Nelle serait jalouse !
Ne lui disons pas...
Cool ! J’en ai pris la blinde !
Genta ! C'est beaucoup trop !
À mon tour, alors !
Vous, c’est 2 maximum.
Allez, quoi...
D’accord... 2 seulement...
Alors ?
Ça s’est fini comment\Navec le policier ?
Celui dont tu m’as envoyé\Nla photo pour que je voie !
L’espèce d’épouvantail !
Ah, le chef Kuroda...
Il m’a dit pas mal de trucs louches,
mais bon, il cherchait surtout\Nà coincer le coupable...
Seulement, ça m’intrigue\Nqu’il me connaisse aussi bien...
Tu trouves des éléments inattendus\Npour résoudre les affaires
en alimentant les déductions
de "Kogorô l'endormi",\Ndont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi,\Nà l'Agence,
Conan Edogawa.
Mais comme il est en poste à Nagano,\Non ne devrait pas souvent le croiser.
Pas de quoi s’en faire !
Ah bon ? Tant mieux...
On va se régaler !
Trop bon !
C’est délicieux !
Genta ! Je te conseille\Nde manger moins vite !
Mais il n'y en aura plus,\Nsi je me dépêche pas !
Tu comptes retourner en prendre ?
C’est quoi, ce truc ?
Un hélicoptère ?
C’est le Petit Falcon !\NIl fait un malheur !
Mais d’où vient-il ?
Pardon !
Tu n’es pas blessé, petit ?
J’ai acheté ça au magasin de jouets\Nqu'il y a devant l’hôtel,
mais il n’a pas volé comme prévu\Nquand je l’ai activé.
Quoi ? Mais...
Vous ne seriez pas\NSaya Kitami, la vedette ?
Vous avez joué dans Gomera !
La fille qui se fait sucer\Nle sang par le monstre ennemi ?
Bon, je me ressers en gâteaux\Net on prend une photo ensemble, OK ?
Génial !
Toujours aussi indécente...
Tu prends des photos\Navec des enfants,
puis tu les uploades sur ton blog
pour qu’il grimpe\Ndans le classement de popularité...
Mais non, pas du tout...
Hé, ces 2 femmes, ce serait pas\NSaya Kitami et Kyôna Shôno ?
Sérieux ? J’ai entendu dire\Nqu’elles se détestaient !
Ah oui, elles faisaient une bataille\Nde blogs pour une émission !
La perdante devait\Nse raser le crâne, je crois...
- "Se raser le crâne" ?\N- Sérieux ?
Mais bon, je suis sûre de gagner,\Naprès tout...
Ça, il est encore trop tôt\Npour le dire...
Quoi ? Tu n’as pas encore\Nvu mon blog, c’est ça ?
Sache que j’ai fini\Npar l’apprendre, ton petit secret...
Je te conseille\Nd’abandonner fissa
si tu ne veux pas que je le dévoile.
Et puis,\Ntu as déjà les cheveux courts,
t'es plus à ça près...
Tu plaisantes ?
J'y vais.
Et la photo de vous\Nen train de manger un gâteau ?
Ce serait minable\Nde faire pareil qu'elle !
Va plutôt m’acheter\Nce que je t’ai demandé !
D'accord...
Tiens ? C’est toi, Sakurako ?
Conan ?
Qu’est-ce que tu fais ici ?
Tu n’étais pas femme de ménage ?
Sa manager est enrhumée...
Mais pourquoi ces 2 actrices
séjournent-elles\Ndans le même hôtel ?
Elles ont l’air\Nde se détester, pourtant !
En fait,
un feuilleton tourné ici\Nsera diffusé ce printemps.
Et elles en sont les héroïnes.
Ah oui, je connais.\N"Top Class", c’est ça ?
Comme il a plutôt bien marché,\Nils ont fait une suite...
C’est quel genre de feuilleton ?
C’est un duel qui met à nu\Nla nature tortueuse des femmes...
Vous voulez le voir ?\NC’est plutôt intéressant...
Non... Ça ira, merci...
Bon, sur ce...
J’ai des courses à faire...
Excusez-moi !
Vous pourriez venir dans ma chambre,
la 504, après lui avoir donné\Nce qu’elle voulait ?
J’aimerais vous dire\Nquelque chose à son sujet...
D’accord !\NÀ tout de suite, alors.
Dis, Conan !
Qu’est-ce que tu regardes,\Ncomme ça ?
Le blog de Kyôna Shôno.
C’est vrai qu’elle en parlait.
Elle disait que le secret\Nde Saya Kitami s’y trouvait.
Ouais... Je le parcours\Ndepuis tout à l’heure...
Elle joue avec un chien...
présente ses mangas préférés...
et fait la cuisine...
Mais aucune trace\Nde ce fameux secret !
Minute !
C’est quoi, ça ?
Je voulais une brosse à dents\Navec des poils ultra fins !
Désolée,\Nmais ils ne vendaient que ça !
Je vais en racheter une ailleurs !
Plus la peine !\NLe tournage commence à 18 h...
Tu peux venir me réveiller à 17 h ?
Je vais faire un petit somme.
D’accord ! Ce sera fait !
Je te préviens !\NPeu importe qui toquera,
je n’ouvrirai qu’à toi !
Réveille-moi à 17h, sans faute !
Compris ?
Entendu !
Voyons voir, la 504... La 504...
La voila !\NC'est ici...
Un cœur ?
Ah ! Pardon !
Ça va ? Vous n’êtes pas blessée ?
Non ! Tout va bien !
Il y a quelque chose\Nsur votre porte.
D’où ça peut venir ? D’un fan ?
De quoi souhaitiez-vous me parler ?
Ah, oui...\NÇa n’a plus d’importance...
Excusez-moi !
Je m'en suis mis plein le bide !
Vivement le dîner !
- T'abuses !\N- Tu manges trop, Genta !
C’est inquiétant !
Il faut absolument aller ouvrir !
J’aimerais bien, mais...
Il s’est passé un truc, Sakurako ?
Ah, Conan !
J’ai eu beau sonner plusieurs fois,\NMlle Shôno ne sort pas de sa chambre !
Ça craint, ça !
Mademoiselle Kitami ?
Moi, je n'ai rien aujourd’hui,
mais Kyôna doit commencer\Nà tourner dans 30 minutes.
Et vu qu’elle doit se maquiller,
elle devrait être sur le plateau !
Ouvrez la porte sur-le-champ\Navec votre passe-partout !
Entendu...
Mademoiselle ! Que se passe-t-il ?
Le tournage va commencer !
Mademoiselle Shôno !
Mademoiselle Shôno !
Vous êtes là, n'est-ce pas ?
Mademoiselle Shô...
Que se passe-t-il ?
Appelez les secours et la police !
Tout de suite !
Mais c'est...
Conan...
C’est une carte-clé, c’est ça ?
Mais c’est bizarre, alors !
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage !
Comment le coupable\Na-t-il refermé la porte ?
Un meurtre à huis-clos ?
C’est quoi, cette tache blanche ?
De la crème fraîche ?
Donc...
Mais qui a fait ça ?
Non ?
La coupable serait...
Qui a fait\Nune chose aussi horrible ?
Pas possible...
C’est bien cela...
Elle m’avait ordonné\Nde venir la réveiller à 17 h,
mais comme elle ne répondait pas\Nalors que je sonnais,
j’ai demandé à la réception\Nde déverrouiller la porte.
Et quand cet employé\Nm’a ouvert avec son passe-partout,
j’ai découvert Mlle Shôno par terre\Navec la tête en sang.
Je vois...
Mais dites-moi, vous n’étiez pas\Nfemme de ménage, à la base ?
J’ai accepté de m’occuper d’elle
le temps que sa manager guérisse...
Et voila que je revis un drame\Nsur mon lieu de travail...
Se pourrait-il que je sois maudite ?
Mais non...
Pour moi, il y a pire...
Conan est toujours témoin\Nde ces affaires...
C’est plutôt lui qu’on croirait\Nêtre la Mort en personne...
Alors ? Quelle est\Nl’heure présumée du décès ?
Entre 16 h et 16 h 30.
On l’aurait frappée à la tête\Navec un objet contondant.
Vous confirmez\Nque cette carte-clé se trouvait ici
alors que l'hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage ?
Oui...
Ça signifie donc qu'on a affaire\Nà un meurtre à huis-clos.
Mais c'est bizarre !
Mlle Shôno m’a demandé\Nde venir la réveiller sans faute
en affirmant\Nqu’elle n’ouvrirait qu’à moi !
Alors pourquoi a-t-elle ouvert ?
Elle vous a vraiment dit ça ?
C’est un peu étrange\Ncomme requête...
- En effet...\N- C’est à cause de ce harceleur.
Quelqu’un se faisant passer\Npour un membre du staff
a déjà failli\Nl’agresser dans un hôtel.
Depuis, connaissance ou pas,\Nplus personne n’entre
dans sa chambre\Nsans y être invité au préalable.
Ah, oui, j’avais lu ça\Ndans un hebdomadaire, moi aussi !
C’est pas du gâteau,\Nla vie de vedette...
À ce sujet,\Nvous êtes connue, vous aussi...
C’est Saya Kitami, elle devait tourner\Ndans une série avec Mlle Shôno.
Elle était prévue dans cet hôtel\Ndans lequel elle aussi séjourne.
J’ai entendu à la réception\Nque Kyôna restait enfermée.
Comme ça m’inquiétait,\Nj’ai suivi Sakurako...
mais je n’imaginais pas\Nqu’elle avait subi un tel sort !
Nous allons examiner\Ncet endroit plus en détails.
Mademoiselle Kitami, Sakurako,\Net Conan, en tant que témoins,
vous attendrez\Ndans la chambre de Mlle Kitami.
Bien.
D'accord !
Saya ! C’est la vérité ?
Kyôna a été tuée dans sa chambre ?
Oui... La police\Ns’y trouve actuellement...
- C'est un cauchemar !\N- Et le tournage d'aujourd'hui, alors ?
Abruti ! C’est carrément\Nle feuilleton qui est annulé !
Vous pourrez dire à ma maquilleuse\Nde rentrer chez elle ?
Quoi ?\NVotre maquilleuse était là, Saya ?
Évidemment !
Vu que la grande scène du jour,
c’était les retrouvailles\Nde Kyôna et Saya dans cet hôtel !
Pourquoi nous avoir affirmé\Nle contraire, Saya ?
Comment ça ?
Vous savez bien ! Vous avez dit\Nque vous ne tourniez pas aujourd’hui !
Comme si vous saviez que le tournage\Ndu jour serait annulé...
Je m’étais trompée, en fait !
Ah, c’était une erreur ?\NJe vois, ça arrive !
J’avais vu juste.\NC’est elle, la coupable.
Le problème,\Nc’est cette carte-clé...
Avec, on peut fermer de l’extérieur,
et la faire glisser sous la porte...
Mais même en y allant fort,
elle n’atteindra jamais\Nle bout de la pièce.
Elle l’aurait déplacée\Navec ce jouet ? Mais comment ?
Et d’ailleurs, comment est-elle\Nentrée dans la chambre de Kyôna,
qui n’attendait que Sakurako ?
Elles étaient à couteaux tirés.
Elle ne l’aurait pas laissée entrer.
Une chose est sûre, il manque\Nencore des pièces au puzzle...
Tiens ?
C’est pile en dessous\Nde la chambre de Kyôna ?
Vu qu’elle, elle avait la 604.
Ah oui... On dirait bien...
Eh ben, même l’agencement\Nest quasi pareil !
Oui...
Au fait, c’était quoi,\Nce truc scotché sur la porte ?
Un mauvais tour d’un fan, je crois.
De quoi vous parlez ?
D’une enveloppe bizarre.\NElle était collée sur sa porte.
À quoi elle ressemblait ?
Il y avait un gros cœur noir dessus.
Elle devait être scotchée\Njuste en dessous du judas.
Vous voulez boire quelque chose ?
Si vous n’êtes pas trop exigeants...
Une café glacé, s’il vous plaît !
Et un thé pour moi, alors.
C’est tout de même incroyable.
Être logée dans une chambre\Naussi immense le temps d'un tournage...
Ce feuilleton\Nfait aussi de la pub pour l'hôtel,
ils ont donc préparé ces chambres\Nspécialement pour les 2 héroïnes.
Mais maintenant\Nque le feuilleton est tombé à l’eau,
je devrai sûrement\Nla quitter dès demain...
C'est sûr...
Tu regardes quoi\Ndepuis tout à l’heure ?
Le blog de Saya !
Je me disais qu’il n’avait vraiment\Nrien à voir avec celui de Kyôna.
Comment ça ?
Ben oui, Kyôna apparaissait\Nsur toutes les photos de son blog,
alors que sur le vôtre,\Non ne vous voit presque pas.
Ou alors,\Nc’est vraiment en tout petit...
Contrairement à Kyôna,\Nj'aime pas trop me montrer en photo.
Si on veut me voir,\Nqu’on regarde ce dans quoi je joue...
Au fait, il est passé où ?
De quoi ?
Votre Petit Falcon !
Celui que vous faisiez voler\Nau buffet !
Ah, ça !
Comme il ne marchait pas bien,\Nje l’ai jeté !
Ah bon ? C'est dommage !
On pourra pas faire la course !
Comment ça ?
Ah, les voila !
C’est mes amis !\NIls peuvent entrer ?
Excusez le dérangement !
Tiens.\NJe t’ai acheté ton Petit Falcon.
Ah, merci !
C’est trop dur à piloter !
Ça vole moins bien que prévu !
Il faut vraiment\Navoir la technique !
Voyons voir ça...
Ouah, t'es fort !
Ben quoi ? C’est plutôt fastoche !
Mince !\NIl s’est coincé dans la clim’ !
Euh... Il n’y aurait pas\Nune tige quelque part ?
- Tiens.\N- Merci !
Dans cette chambre,\Ntu risques encore de le coincer.
Choisis un endroit plus spacieux.
Tu as raison.
Bon ! On va jouer dehors !
Vous pourrez prévenir la police ?
Minute !
Alors ?
Tu as compris\Nl'astuce du huis-clos ?
Non, pas encore...
Mais j’ai la méthode d’intrusion\Net l’arme du crime.
C’est vraiment\Ncette vedette, la coupable ?
Oui. Aucun doute possible.
C'est vrai ?
Elle a l’air gentille, pourtant !
L’apparence et la nature\Nd’une femme, c’est différent.
Même si celle qui a été tuée\Nsemblait acerbe, violente et rustre,
son blog avait le don de surprendre
par son côté délicat\Net consciencieux.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Ses vernis à ongle\Nétaient alignés par numéro.
Et avec cette marque,\Nil faut les retourner pour les voir.
Minute ! Et cette photo, alors !
Je vois... C’était donc ça,\Nle secret dont elle parlait...
Mais est-ce que c’est une raison\Npour tuer quelqu’un ?
Attends...
Un instant...
Si on prend le sens original...
Mais oui ! J'ai compris !
Je sais pourquoi elle a été\Nobligée de tuer Kyôna Shôno !

À Nagano, sur l'ancien \Nchamp de bataille de Kawanakajima,
l'équipe Yamato, rencontrée par hasard,\Nnous fait faire la visite.
Sur les bords de la Chikuma,
nous découvrons une tête\Ndans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front\Nune trace de pivert,
est celle du commissaire Takeda...
Puis, le lieutenant Kano,
membre de l'équipe Takeda,\Nest retrouvé pendu à son domicile.
Mystère dans l'organisation...
Des flics tués un à un !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Ténèbres de la police\Ndépartementale (2e partie)"
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts ?
De quoi tu parles ?
C'est pas moi qui le dis.
C'est le texte du SMS\Nque Kano m'avait envoyé !
C'est une asphyxie par strangulation.
D'après le degré\Nde lividité et de raideur,
Cela fait entre 60 et 90 minutes\Nqu'il est mort.
Les marques de résistance\Nqu'ils s'est faites sur le cou
indiquent que quelqu'un,\Naprès l'avoir étranglé par derrière,
lui a mis une corde autour du cou\Net l'a pendu à la lampe.
Non, un homme seul a pu le pendre\Nen l'asseyant sur la chaise,
qu'il avait posée sur la table.
Même si cet homme boite.
En effet.
Un portable ?
C'est celui de M. Kano !
C'est un SMS venant\Ndu portable de M. Takeda.
Hein ? C'est le meurtrier\Ndu chef Takeda qui l'a envoyé ?
Probablement.
Et que dit-il ?
"Il ne reste plus
"que 3 piverts."
Je vois.
Si on a laissé une empreinte\Nde pivert sur le front de Kano,
les 3 cibles restantes
sont certainement\Nd'autres officiers de police.
Mais, qu'il vienne...
Montrons-lui ce qui arrive\Nquand on s'en prend aux flics !
Oui, chef !
Commissaire Yamato !
Que pensez-vous de cette corde ?
Faut reconnaître...
Elle est étrange...
Kan ! Mets des gants !
À quoi bon ? J'ai déjà\Ntouché le corps pour le décrocher.
Au fait, Kansuke...
Selon un témoin,\Ntu étais ce matin près du pont
où on a découvert le cadavre\Nde M. Takeda.
J'ai déjà dit\Nque je n'étais pas passé par ce pont...
Il y a erreur sur la personne !
Difficile de te confondre\Navec un autre...
Je peux en dire autant de vous,
M. Kuroda,\Nchef de la brigade criminelle.
Quoi ? Il a été assassiné ?
Kano, l'officier\Nqu'on a vu aujourd'hui ?
Oui. On l'a trouvé\Npendu à son domicile.
On a cherché des gens qui pouvaient\Nen vouloir à Takeda et Kano,
ce qui nous mène\Nà la fusillade d'il y a 9 ans,
et au type retranché dans une banque,\Nil y a 6 mois.
À chaque fois,\NKano était dans l'équipe Takeda.
Mais les proches des types\Nabattus par M. Takeda
sont tous morts,
excepté la grand-mère\Ndu tireur fou, c'est bien ça ?
Oui. Mais elle serait incapable\Nde décapiter un homme
ou d'en pendre un autre au plafond\Naprès l'avoir étranglé.
Il n'y a donc pas\Nde véritable suspect...
Si, il y en a un...
Celui qui a vu son ami\Nse faire tuer, il y a 9 ans...
Attends...
... et qui a critiqué\Nl'exécution d'il y a 6 mois.
Kômei...\NTu parles de...
Oui... De toi, Kansuke.
Tu me soupçonnes ?
Un mouton noir peut faire des ravages,\Nde l'intérieur du troupeau.
Fumier...
Le commissaire Yamato\Nn'aurait jamais pu faire ça !
Vous le savez très bien,\Ncommissaire Morofushi !
Depuis toujours,\Nvous êtes comme des frères !
Comme des frères ?
Première nouvelle...
Ouais. Moi non plus,\Nj'ai jamais pensé ça de nous.
Maintenant, j'enquêterai seul.
Dites-le au chef Kuroda !
- Comme tu voudras...\N- Kan !
J'ai dit quelque chose\Nqu'il ne fallait pas ?
Au fait, Yamato était ton tuteur,\Nquand tu es devenu flic...
C'est pas une raison\Npour être de son côté !
Même si le chef a été tué,\Ntu es encore dans l'équipe Takeda.
Entendu.
Dites...
Si Kano est rentré chez lui,\Nc'est bien
parce qu'il avait remarqué\Nune chose ?
Oui...
Vous ne savez pas ce que c'était ?
Non...
En se mettant un moment\Nle doigt sur le front,
il a soudain eu comme un flash.
Le front ?
La trace de pivert sur le front du chef\Navait dû lui rappeler quelque chose.
Et ensuite ?
On a enquêté à 2,\Nchacun de notre côté.
En informant le chef Kuroda\Nau sujet de Kano.
Et on a aussi envoyé un SMS\Nà M. Yamato.
Mais, troublé par les appels manqués\Nde Kano, il n'a pas dû le lire.
Et d'abord,\Npourquoi on doit parler à ce gamin ?
Kansuke pouvait donc aussi savoir\Nque Kano était retourné chez lui.
Attends...\NTu soupçonnes vraiment Kan ?
Ça te pose un problème ?
Oui, un gros !
C'est vrai... Je ne peux pas imaginer\Nle commissaire Yamato tuer des gens !
Tu as un appel, Aburakawa ?
Mon nom, c'est Akiyama !
Il serait temps de le retenir.
Et puis,\Nc'est un SMS, pas un appel.
Qu'y a-t-il, Akiyama ?
Rien... Je vais me changer\Net je reviens.
Je suis trempé,\Nj'ai enquêté sous la pluie...
J'habite à côté.
- T'as intérêt à revenir vite !\N- Compris !
C'est vrai que sa mère\Nvit dans le quartier...
Oui. Elle tient\Nle salon de coiffure du coin.
Je suis Bishamonten.
Je suis Bishamonten.\NJe suis...
Je suis
Bishamonten.
Le dieu de la guerre qui détruit
les piverts.
La tête de M. Takeda
coïncide avec le corps brûlé\Ntrouvé sous le pont ?
Oui.\NElle correspond avec l'ADN prélevé
sur le gros orteil\Nqui a survécu au feu.
Où sont les autres ?
M. Yamato enquête seul,\Npour diverses raisons.
Morofushi. Je t'avais dit\Nde ne pas le perdre de vue.
Pardonnez-moi,
mais nous n'arrivons pas\Nà nous entendre.
Où sont Akiyama et Saegusa ?
Akiyama est allé chez sa mère\Npour changer ses vêtements mouillés.
Comme il ne revenait pas,
le commissaire Saegusa s'y rend.
Morofushi ?\NC'est Saegusa.
Il y a un problème ?
Plutôt, oui !\NAprès s'être changé chez lui,
il a pris sa voiture\Npour aller au mont Saijo !
- Au mont Saijo ?\N- Ouais...
À la cabane où se cache\Nle braqueur recherché.
Je suis en route,\Nrendez-vous là-bas !
Toi, alors...
Que fais-tu dans cette auto ?
Où est le problème ?\NDites-moi plutôt
pourquoi la roue de secours\Nest sur la banquette.
Pour pouvoir la changer plus vite.\NÉtrangement,
on crève souvent, ces temps-ci.\NElle te gêne ?
Non, ça va.
Mais cette roue,\Ntout à l'heure...
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
Il n'est pas dans la cabane.
On n'a pas le choix,\Nfouillons le secteur.
Là-bas !
Au... Au secours !
Une voiture le traîne !
Mon portable... Mon portable !
Akiyama !
Akiyama !
Akiyama !
Qui a bien pu faire ça ?
Avant que la voiture ne l'entraîne\Ndans le vide, Akiyama a dit...
Mon portable !
N'est-ce pas ?
Appelle le portable d'Akiyama.
Tout de suite.
Le voilà !
C'est bien le téléphone d'Akiyama.
Il a reçu un SMS à 17 h 32.
Je m'en souviens.
Après avoir lu ce message,
Akiyama\Nest allé se changer chez lui.
Et, au lieu de retourner\Nau commissariat,
il est venu ici...
Et que dit ce SMS ?
"J'ai trouvé le portable de Takeda
"dans les affaires\Nd'une certaine personne,
"et je t'écris ce message avec.
"Cet individu étant de la police,
"trouve une excuse\Npour venir à la cabane du mont Saijo.
"Je t'expliquerai tout là-bas.
"Kansuke Yamato."
C'est Kan qui a envoyé ce message ?
Mais alors,\Nc'est lui qui a attiré Akiyama ici
et qui l'a tué ?
Yamato n'est pas joignable ?
Non.
En route, je l'ai appelé maintes fois,\Nmais son mobile semble éteint.
Lançons un mandat d'arrêt !
Yamato est le suspect numéro 1 !
Pas nécessairement.
Ce SMS, après tout,
ne vient pas du téléphone\Nde M. Yamato...
Le meurtrier l'a peut-être envoyé\Nen se faisant passer pour lui.
En plus, si M. Yamato\Nétait vraiment coupable,
aurait-il laissé ici,\Nsans le chercher,
un portable contenant un SMS\Naussi compromettant ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Désolée... Ce petit est monté\Nsubrepticement dans notre véhicule,
mais en fait...
Tu trouves des éléments inattendus\Npour résoudre les affaires
en alimentant les déductions
de "Kogorô l'endormi",\Ndont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi,\Nà l'Agence,
Conan Edogawa.
C'est vrai ?
Mais, à cause de notre arrivée,
il a peut-être dû partir\Navant d'avoir pu chercher le mobile
et il est possible\Nqu'Akiyama ait astucieusement...
Tu vois ? Je le savais.
Le numéro de Yamato est bloqué.
Akiyama,\Nsentant que Yamato allait le tuer,
a dû le bloquer en vitesse\Npour l'empêcher de détruire la preuve.
Mon Dieu...
Ou alors,\Nc'est le tueur qui l'a fait
pour nous le faire croire.
C'est ce que je me disais,
jusqu'à ce que je reçoive\Nun appel des légistes.
Un appel ?
Les empreintes de Yamato\Nétaient sur la corde de Kano.
On va le rechercher pour meurtre !
Une seconde !
Le commissaire Yamato a touché\Nla corde pour décrocher M. Kano !
Les empreintes n'étaient pas que\Nsur la partie accrochée à la lampe,
mais aussi sur la partie enroulée\Nautour du cou.
Ça prouve qu'il a pendu Kano\Navec cette corde.
Vous plaisantez ?
Morofushi. Yamato a-t-il touché\Nla corde à hauteur du cou ?
Non. J'étais près du corps\Njusqu'à l'arrivée des experts,
et nul ne l'a touchée\Nau niveau du cou.
Si on considère\Nque Yamato aurait été vu
sous le pont\Noù Takeda a été retrouvé mort,
et que Yamato en voulait à Takeda
depuis la fusillade d'il y a 9 ans
et l'affaire de la banque\Nd'il y a 6 mois,
un mandat d'arrêt\Nme paraît approprié.
Mais le commissaire Yamato\Nne tuerait jamais personne !
On devrait préférer\Nla justice à l'émotion.
Si on le laisse fuir,\Non le regrettera...
Installez des barrages.\NIl faut capturer Yamato à tout prix.
Et pas de pitié\Nparce qu'on le connaît.
Considérez-le comme un assassin\Nqui a tué 3 flics coup sur coup.
Retournons au Q.G.\Npour y tenir une réunion.
Mais... Et le corps d'Akiyama ?
La pluie a rendu le sol boueux,\Net il fait noir...
Le corps pourra être retiré\Nau matin.
Saegusa, viens dans ma voiture.
Celle de Morofushi doit être exiguë,
avec la roue de secours\Nsur la banquette arrière.
Dites...
C'est vrai que M. Yamato a décroché
le corps pendu de M. Kano ?
Oui.
Kan est monté sur la chaise,\Net les 2 hommes ont soulevé le corps.
Mais M. Yamato souffre de la jambe...
Il est grand, et s'il pense\Nêtre en mesure de sauver quelqu'un,
il agit sans réfléchir...
Comme l'autre fois, hein ?
"L'autre fois" ? Il y avait déjà eu\Nune situation semblable ?
Oui. Lorsque les parents de l'individu
qui s'était retranché\Ndans une banque
se sont pendus à force d'endurer\Nles médisances du voisinage,
Kansuke était déjà monté\Nsur une chaise et avait retiré la corde.
Toutefois, cette fois-là,
la corde qu'il avait dénouée\Nétait attachée à une poutre.
Et comment\Nétait la corde de M. Kano ?
Euh...
Elle était faite\Nde 2 boucles reliées,
celle d'en haut étant accrochée\Nà la tige de la lampe.
Kansuke a saisi à 2 mains\Nla boucle du haut
et l'a décrochée de la lampe...
Cette corde,
elle ressemblait à ça ?
Oui, en effet...
Vous vous souvenez d'où chacun était\Nquand le corps fut allongé ?
Je crois que M. Morofushi et Akiyama
étaient accroupis près du corps,
et que le reste se tenait\Nun peu à l'écart.
Y a-t-il eu quoi que ce soit\Nqui ait pu détourner votre attention ?
J'y pense... sur le portable de Kano,\Ntrouvé dans la poche de son manteau,
il y avait ce SMS,\Nsûrement envoyé par le coupable :
"Il ne reste que 3 piverts."
Et comme Kansuke avait reçu,\Navant ça, un SMS qui disait :
"Je suis le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts"...
Après M. Akiyama,\Nqui vient d'être tué,
le coupable a donc encore\N2 personnes sur sa liste.
Qui peuvent-elles être,\Net pourquoi elles ?
Que sont donc ces piverts ?
Je ne peux encore le dire\Navec certitude,
mais je crois savoir\Nqui sera la prochaine victime.
Il faut penser aux noms.\NJe ne sais pas pourquoi,
mais les 3 premiers tués\Nont tous des noms
semblables à ceux de généraux morts\Nà la 4e bataille de Kawanakajima.
La 1re victime s'appelle Takeda,\Ncomme Nobushige Takeda.
Le lieutenant Shôji Kano,\Nc'est Tadatsugu Hajikano.
Et Shinsuke Akiyama,\Nqui portait avant le nom d'Aburakawa,
c'est Nobuyoshi Aburakawa.
Qui sont les 2 autres ?
Morinao Saegusa,\Ndont Mamoru Saegusa porte le nom,
et celui qui, pour expier son échec,\Ns'est rué dans le camp ennemi...
le stratège de Takeda,
Kansuke Yamamoto.
Qui en veut à Kan,\Net pour quelle raison ?
C'est peut-être lié à l'affaire\Nde la banque survenue il y a 6 mois.
Dites-m'en plus dessus.
Tu veux dire,\Nquand M. Takeda a abattu un forcené ?
En fait, la police
avait réussi à convaincre\Ncet homme de se rendre.
Mais l'équipe Takeda\Na décidé d'intervenir...
Quand il l'a compris,\Nle type a pété les plombs
et s'est mis à tirer dans la banque.
M. Takeda a été contraint\Nde faire irruption
et de l'abattre.
Après coup,\NKansuke s'est emporté contre lui.
Pour toi, un flic peut tuer les suspects\Ncomme ça lui chante ?
- ... a-t-il dit.\N- Ça me revient,
le portable du suspect\Navait disparu au cours de l'affaire.
Apparemment, il a dit à quelqu'un,\Njuste avant d'être abattu :
"Si je me fais choper,\Nt'es fini.
"Ils sauront où on a eu les armes\Net découvriront les X."
- "Ils découvriront...\N- "... les X" ?
Est-ce que c'est vrai ?
Oui. Tu ne le savais pas ?\NAkiyama, l'autre jour,
l'avait laissé\Nmystérieusement échapper.
Saegusa doit en savoir plus,\Nil est aussi de l'équipe Takeda.
Tiens ?
Pourquoi l'adresse de M. Kano\Nest à la lettre "t" ?
Avant de se marier,\Nil s'appelait Tsuchiya.
Il a pris le nom de son épouse.
Tsuchiya.
Les X.
Que peut bien vouloir le meurtrier ?
Qu'a-t-il contre les guerriers\Nmorts de Kawanakajima ?
Non.
Pas les guerriers morts,\Nmais les X.
Quoi qu'il en soit,\NKansuke est sur la liste des victimes.
Où étais-tu passé ?
J'étais morte d'inquiétude !
Désolé.
Ah, je te jure...
Vous avez réussi à avoir Yamato ?
Pas encore.\NMaintenant, ça sonne occupé.
Chef Kuroda !
Un témoin aurait vu Yamato.
Je voudrais aller vérifier,\Nmais aucune voiture n'est disponible.
Ah, tu tombes bien, Morofushi !\NTu peux me prêter ta caisse ?
C'est-à-dire que...
Il y a un problème ?
C'est juste que M. Saegusa\Nconduit un peu brutalement.
- Morofushi.\N- Oui ?
C'est une urgence.\NLaisse-le la prendre.
- C'est un ordre.\N- Bien, chef.
Tenez.
Merci.
Si l'info est juste,\Nappelle-nous tout de suite.
Compris !
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
"Allons comme la rivière."
Kansuke.
Vous nous avez roulés, merde !
Car avant d'héberger\Nvotre précieux argent,
ma société a conclu\Nun contrat conforme avec vous.
Menteur !
Dès le départ,\Nvotre but était de le garder !
Investir dans des poissons rouges...
Je te tuerai !
Je jure de te faire la peau !
Stop ! Reculez, je vous prie !
Je vous recontacterai\Nd'ici quelques jours.
Non, mais franchement...
Comme vous avez pu le constater,
ce genre d'individus\Ns'invitent ici tous les jours.
Je ne me sens plus en sécurité,\Ndernièrement.
Je vois.
D'où votre demande de protection.
Monsieur Tsuchida,
vos activités\Nne frisent-elles pas l'illégalité ?
"L'illégalité" ?
Blâmez plutôt ceux qui investissent\Naveuglément par cupidité !
Vous êtes partant ?\NJe vous paierai une belle somme !
On rentre, gamin !
Monsieur Môri !
Ne vous méprenez pas !
Kogorô Môri n'est pas un ripou\Nqui vend son âme au diable !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Un patron véreux s'attire
ressentiment et représailles...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
L'aquarium brisé !
Comment tu as assuré, tonton !
"Je ne suis pas un ripou\Nqui vend son âme au diable" !
La classe !
Je l'ai toujours, la classe !
N'empêche, le bus est en retard...
Après une sale requête,\Nj'attends un bus qui n'arrive pas...
Tu parles d'une journée !
J'espère que ça en restera là,\Nau moins...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Là...
C'est trop tard, il est mort...
Le coup du bibelot\Ndans la serviette ?
Oui.
Pour éviter les éclaboussures.
Cette serviette...
Il y en a un autre.
Trop tard aussi.
Quelle histoire !
Deux victimes...
Yûto !
Non...
Yûto !
Non ! Yûto !
- Stop !\N- Yûto !
"Des poissons rouges" ?
Oui, c'est bien ça.
Une des victimes, M. Tsuchida,
récoltait de grosses sommes d'argent\Nen prétendant
importer des poissons rouges rares.
De l'arnaque à l'investissement ?
Voilà.
Et vu la colère considérable\Ndes investisseurs floués,
l'assassin est probablement\Nl'un d'entre eux.
Entendu, Môri.
On va partir sur cette piste.
D'accord.
On n'entre pas\Nsans permission, gamin !
Désolé...
Toi, alors...
Inspecteur.
Voici Ayako Nagase,\Nelle gère l'administratif.
C'est vous\Nqui avez découvert le corps ?
Exact.
De retour d'une course\Nque M. Tsuchida m'avait confiée,
je l'ai trouvé au sol...
Et voici Nozomi Makimura.
Il s'agit de la petite amie\Nde l'autre victime, M. Kajiura.
Rappelez-moi\Noù vous étiez au moment du crime.
J'attendais Yûto dehors.
C'est à ce moment\Nque j'ai entendu des hurlements.
Mademoiselle, tenez !
Merci.
Ça va ?
Oui...
Que diriez-vous\Nde vous reposer là-bas ?
Non, je...
Je veux au moins être\Nun peu utile à l'enquête.
N'empêche, je peux comprendre\Nvu les rancœurs envers M. Tsuchida,
mais pour M. Kajiura...
Lâchez-moi !
Je n'ai rien à voir là-dedans !
Que se passe-t-il, Takagi ?
Comme ils étaient dans l'immeuble,
je les ai fait venir comme témoins.
Il s'agit de Mitsuru Kitamura,\Nqui gère la quincaillerie Kitamura,
et d'Atsuko Bandô, femme au foyer.
Encore vous ?
Vous nous avez roulés, merde !
C'est de l'arnaque, votre truc !
Rendez-nous notre argent !
En effet.
Ils m'ont dit avoir investi\Ndans les poissons de M. Tsuchida.
De plus, il y a environ 30 minutes,
à l'heure du double crime,
M. Kitamura était sur le parking\Nprès de l'immeuble où nous sommes.
Oui, c'est parce que j'avais garé\Nmon scooter là-bas.
J'allais rentrer,\Nmais à cause d'un pneu crevé,
j'attendais sur place\Nqu'on me dépanne.
Quelqu'un peut le prouver ?
Non, personne !
Et vous, madame Bandô ?
Moi ?
Eh bien...
Autrement dit,\Naucun de vous deux n'a d'alibi !
Seulement,\Nvous avez un mobile évident.
"Un mobile" ?
Dans ce cas, je vais être clair.
Tsuchida m'a soutiré l'intégralité\Nde mon fonds de roulement !
Cette ordure méritait de crever,\Nbien fait pour lui !
Il m'a pris tout l'argent mis de côté\Npour les études de mon fils !
Sa mort n'a rien de surprenante !
Seulement,\Nce n'est pas moi l'ai tué !
Moi non plus, je n'y suis pour rien !
Et pour commencer,\Nest-ce que quelqu'un m'a vu
sur les lieux au moment du crime ?
Alors ?
Vous voyez que j'y suis pour rien !
Seulement,
j'attendais Yûto\Nsur le parking de la supérette
en face de l'immeuble.
Et à un moment,
j'ai cru apercevoir\Nune silhouette à la fenêtre.
"Une silhouette à la fenêtre" ?
Exact.
Elle se dirigeait\Nvers le bureau du président.
"Du président" ?
C'est l'endroit\Noù M. Tsuchida a été tué !
C'était un homme ou une femme ?
J'étais trop loin pour distinguer...
Et d'ailleurs,\Nj'ai peut-être mal vu...
Mais oui !
Qu'y a-t-il, Môri ?
J'ai compris, inspecteur !
Je sais comment l'assassin
s'est infiltré et pourquoi
il a été obligé de tuer M. Kajiura
après M. Tsuchida !
D'abord, le coupable est entré\Npar l'accès principal.
Puis,
il a longé la fenêtre face supérette\Njusqu'au bureau du président.
Ça, c'est ce que le témoignage\Nde Mlle Makimura nous a appris.
Ensuite, il est entré dans le bureau\Ndu président, au fond du couloir.
Et dans une rage immense,
il a frappé M. Tsuchida
à mort.
Après,\Nil a aussitôt tenté de s'enfuir.
Malheureusement,\Nun autre drame s'est produit.
Eh oui...
Il a été surpris\Npar M. Kajiura qui venait
du secrétariat du fond.
L'assassin\Na immédiatement poursuivi M. Kajiura
pour le poignarder avec son couteau
dans le secrétariat.
Tiens ?
Je vois.
Autrement dit, M. Kajiura...
... a été tué\Npour avoir surpris l'assassin.
Donc,
c'est un coup du sort.
"Un coup du sort" ?
C'est pas vrai...
Tiens ?
Qu'y a-t-il, madame ?
Ce petit m'a l'air mal en point...
Vous parlez de ce poisson ?
Oui.
Il ne faut pas le laisser\Ndans le même aquarium que les autres.
Ah, désolé !\NC'est moi qui l'ai mis là !
Son aquarium était cassé...
Il devait donc y avoir\Nun traitement dedans.
"Un traitement" ?
Oui, le voilà.\NC'est un antiseptique.
"Un antiseptique" ?
Vous êtes une experte\Nen poissons rouges !
Eh oui ! Je les adore\Ndepuis que je suis toute petite.
C'est peut-être à cause de ça
que j'ai mordu à l'hameçon.
Madame Atsuko Bandô !
Votre alibi a été établi.
Quoi ? Mon alibi ?
Oui.
On a appris qu'à l'heure du crime
vous empruntiez de l'argent\Nchez une amie.
C'est vrai... En fait,
j'avais si honte\Nque je n'ai pas pu le dire.
Franchement !
Mais bon, au moins,\Nvous êtes blanchie.
Ce qui signifie donc...
Moi ?
Vous n'avez pas dit vouloir le tuer ?
Non ! Je n'y suis pour rien !
Justement, à ce sujet...
C'était subtil avec la serviette
imprégnée de sang\Ntrouvée dans le bureau,
mais sous la tache...
Il s'agit bien du nom\Nde votre magasin, non ?
C'est une preuve déterminante !
Vous avez tué M. Tsuchida ?
C'est faux !\NCe n'est pas moi, je vous dis !
On verra ça au poste.
Pouvez-vous me suivre ?
Non ! Je suis innocent !
- Vous vous trompez !\N- Dites, inspecteur Takagi.
La serviette était mouillée,\Nn'est-ce pas ?
De quel liquide il s'agissait ?
C'était de l'eau ordinaire,
mais mélangée avec un antiseptique.
"Un antiseptique" ?
Je suis innocent, bon sang !
Oui, oui...
Un instant, messieurs.
Ça y est !\NL'intervention de M. Môri !
La déduction actuelle\Nest fausse, c'est ça ?
Ah, euh... Non... Je voulais juste\Nvérifier un certain point.
"Vérifier" ?
Comment ça, Môri ?
Eh bien...
Tout crime a un mobile,
une chronologie et un résultat.
En effet, si on raisonne logiquement\Nà propos de l'affaire,
l'assassin en voulait à M. Tsuchida.
D'où le meurtre de ce dernier
et l'homicide\Ndu malencontreux M. Kajiura.
Tout mène à un coupable,
M. Kitamura !
Vu la serviette trouvée\Nsur les lieux du crime,
je ne vois pas plus crédible.
Exact.
Seulement, qu'en serait-il\Nsi on reprenait à l'envers
la déduction la plus vraisemblable ?
"À l'envers" ?
Qu'entends-tu par là, Môri ?
Pour commencer, l'assassin
a volé une serviette brodée au nom
du magasin de M. Kitamura.
Puis, pour ruiner son alibi,
il a crevé un pneu de son scooter.
Une fois dans l'entreprise,
il s'est dirigé vers le secrétariat.
"Vers le secrétariat" ?
Exact.
Ensuite,
guidé par M. Kajiura,
il en a profité pour le poignarder.
Après ça,
il s'est rendu dans le bureau
du président\Npour le tuer à son tour.
En prenant soin de laisser\Nla serviette volée à M. Kitamura
pour le faire accuser à sa place.
Après avoir commis ces deux crimes,
l'assassin a regagné l'entrée
pour s'enfuir à l'extérieur.
Un instant, Môri !
Tu as des preuves de ça ?
Évidemment !
Tout d'abord,\Nla position de M. Kajiura.
après l'avoir surpris,
on aurait dû le retrouver\Ndans la direction opposée.
Ensuite, la serviette\Nlaissée par l'assassin
dans le bureau du président...
Takagi.
Oui ?
En plus du sang, la serviette
devait également être mouillée\Nd'un autre liquide.
Vous l'avez identifié ?
D'après le rapport de l'expert,
il s'agissait d'eau\Nmélangée à un antiseptique.
Ça ne serait pas celui-là ?
"Pour poissons" ?
Exact.
En plus du gros aquarium,\Nun autre plus petit
se trouvait dans le secrétariat.
Il était réservé\Naux poissons rouges malades.
M. Kajiura l'a renversé
et l'assassin\Ns'est retrouvé aspergé d'eau.
C'est pour ça qu'on a détecté
de l'antiseptique sur la serviette.
Si l'assassin avait tué\NM. Tsuchida avant M. Kajiura,
la serviette n'aurait pas pu\Nêtre mouillée par l'aquarium.
Je vois...
L'assassin\Navait dû préparer le couteau
avec lequel il a poignardé\NM. Kajiura,
mais l'objet qui a tué M. Tsuchida
était dans le bureau du président.
Si le coupable\Nhaïssait vraiment M. Tsuchida
et avait prévu de le tuer,
il n'aurait pas abandonné\Nle couteau sur M. Kajiura,
mais aurait aussi poignardé\NM. Tsuchida avec.
Attends une minute, Môri !
Mais alors...
En résumé, l'assassin\Nne visait pas M. Tsuchida,
mais M. Kajiura !
Yûto ?
Et pour dissimuler\Nson véritable objectif,
l'assassin a tué\NM. Tsuchida après qui
tout le monde en avait.
Mais tu oublies\Nle témoignage de Mlle Makimura !
En effet...
J'ai vu quelqu'un à la fenêtre\Ncourir vers le bureau du président.
Et si ce témoignage était faux\Net sciemment calculé ?
"Un faux témoignage" ?
Exact.
Pour nous orienter\Nvers une mauvaise piste.
Nozomi Makimura !
C'est vous,
la vraie coupable !
Moi, tuer Yûto ?
Vous plaisantez ?\NJe ne pourrais jamais faire ça !
Conan m'a dit
que vous n'aviez pas de mouchoir.
Il vous a servi à vous protéger
du sang de M. Kajiura\Nquand vous l'avez tué ?
Vous vous en êtes déjà débarrassé ?
Autre chose,
votre robe est un peu tachée\Ndans le bas du dos.
Savez-vous\Nd'où proviennent ces taches ?
Conan !
J'arrive !
C'est à cause de cet écriteau,\Ntout à l'heure.
Non !
- Yûto !\N- Stop !
Vous deviez être mouillée\Nà ce moment-là.
Le vrai assassin a été aspergé\Npar l'eau de l'aquarium brisé.
Si on analyse vos vêtements
et qu'on y détecte\Nde l'antiseptique...
... c'est que vous étiez\Nsur les lieux.
Voilà.
Mlle Makimura.
Cette preuve déterminante\Nfait de vous la véritable coupable !
Appelez l'expert !
Qu'il analyse ses vêtements !
Bien !
Pas possible...
Mais pourquoi avoir tué M. Kajiura ?
En fait,
je me suis toujours consacrée à lui.
Et ça, même bien des années\Navant qu'il ne travaille ici !
Seulement,
il a commencé à gagner beaucoup\Nen travaillant avec M. Tsuchida.
Il m'a alors annoncé\Nqu'il ne m'aimait plus.
Pire, il m'a ordonné de partir
en me rouant\Nde coups de pied et de poing !
J'ai donc décidé de me venger
sans me faire prendre.
Ça suffit !
Tout ça n'excuse pas le fait\Nd'avoir assassiné cet homme !
Et encore moins\Nd'avoir tué un innocent
afin de dissimuler\Nvotre propre crime !
C'était la grande classe, tonton !
Tu as compris\Nqu'on avait inversé les cibles !
Bravo !
C'est du gâteau pour moi,\Nce genre d'affaire !
Même si je ne me souviens pas\Nde grand-chose...
N'empêche, le bus est en retard...
Quoi ? "Direction Beika" ?
Attends, notre arrêt de bus\Nne serait pas en face, plutôt ?
Mince ! Je me suis trompé !
Tu pourrais faire attention, tonton !
Stop !
Arrêtez-vous !
Brigade criminelle !
Iwao Takatori ?
Je vous arrête\Npour braquage de bijouterie !
Où est ton complice ?
Et où as-tu caché les pierres volées ?
Je ne vois pas du tout\Nde quoi vous parlez.
Ne fais pas l'ignorant !
On sait que tu as braqué\Nune bijouterie de Beika hier à 20 h
pour dérober 300 millions\Nen pierres précieuses !
et tu t'es associé plusieurs fois à lui,\Ndernièrement !
Utsumi ?
Ce type est pas mon associé !
Hein ?
Ou alors,
vous avez vu notre visage\Nsur les images de vidéosurveillance ?
C'est-à-dire que...
Si c'est pas le cas,\Non n'a plus rien à se dire.
Si !
Bien au contraire, Takatori !
Kogorô
l'Endormi ?
Braquer une bijouterie
en tandem juste avant sa fermeture
un jour de grosse livraison,
c'est ta marque de fabrique, non,\NTakatori ?
Autre chose.
La vidéosurveillance a pu filmer\Nune preuve capitale malgré vos masques !
Tu en es certain, Môri ?
Tout à fait !
Inspecteur.
Il s'agit...
Quoi ?
Reculez !
La porte de derrière !
Plus un geste !
Takatori ! Reste où tu es...
Conan ?
Gamin...
Mais qu'est-ce que tu fais ici ?
Recule vite !\NC'est dangereux...
Debout !
C'est vous qui n'allez plus bouger !
Sans quoi,\Nje fais sauter la tête de ce mioche.
Elle finira comme une tomate écrasée...
Stop !
Takatori !
Conan !
Chiotte !
Dispositif d'urgence !
Vite !
C'est la première fois\Nqu'on m'enlève en pleine déduction !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'apres le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le Kidnapping de Conan (1re partie) !
Je vois...
Il a osé faire ça\Npendant mon sommeil, euh...
pendant ma déduction ?
Seulement, inspecteur,
sauver le gamin\Nest notre priorité numéro un,
on verra plus tard\Npour laver mon honneur.
Ça, je m'en doute.\NEn plus d'un contrôle routier drastique,
nous allons réexaminer l'affaire d'hier.
Qu'est-ce qu'il a ?
C'est un contrôle routier.\NQu'allez-vous faire ?
Vous semblez déjà\Nconnaître votre destination...
Mais bon, continuer tout droit\Nserait une mauvaise idée.
Et donc,
les pierres précieuses volées hier
vous ont bien été livrées\Njuste avant la fermeture ?
qu'ils n'avaient volé que des pièces\Nà plus de 5 millions !
C'est une catastrophe pour la boutique !
Je suis dans le pétrin.
Le jour de livraison était tenu secret,
n'est-ce pas ?
Évidemment !
Je l'avais même caché aux employés\Njusqu'au dernier moment.
Pas vrai ?
d'où l'information a pu fuiter.
Mais certains points\Nconcernant le grossiste
ou la société de livraison
ont pu échapper à votre contrôle, non ?
C'est vrai...
Vous n'avez pas tort...
Inspecteur.
Takagi et Chiba vous ont contacté ?
Pas encore.
Et aucun point de contrôle
ne m'a informé avoir débusqué\Nle véhicule recherché.
Dans ce cas, on ne peut\Nque suivre notre piste actuelle...
De là, il faudra trouver un indice\Npour remonter au gamin et à Takatori
coûte que coûte.
Bien, j'ordonne aussitôt
qu'on enquête sur le fournisseur\Net la société de livraison.
Je compte sur vous !
Tiens ?
Vous n'avez pas de GPS,\Nà ce que je vois.
Dans ce cas,\Nvu qu'on est rue Kitahinode,
prenez l'embranchement,
vous rejoindrez la route Nakahotoke\Nqui est parallèle à celle-ci.
J'adore qu'on m'emmène\Nfaire des randonnées en voiture.
J'ai toute la route en tête !
On peut même faire des courses !
L'échelle de corde.
J'ignore pour quoi elle était,
mais vous l'avez perdue en fuyant.
Il y aura peut-être\Nun magasin de bricolage sur la route.
Tu sors de l'ordinaire, gamin...
Bon sang !\NIl n'y a personne ou quoi ?
Et pas de cabine ?
Mais c'est...
un quartier fantôme ?
Ça craint !
Le revoilà !
Il va m'écraser !
On y va !
Euh, je n'ai pas bien vu\Nvotre boîte d'allumettes,
j'ai tout oublié
et je ne parlerai de vous à personne...
Et d'ailleurs, vous vous ferez\Nd'autant plus remarquer avec moi !
En plus, on voit tout de suite
que vous n'êtes ni mon père\Nni mon grand frère...
Il vaudrait peut-être mieux\Nchanger de voiture !
Ou voler la plaque\Nd'un autre véhicule, par exemple !
C'est facile, non ?
Pour un homme comme vous...
Ce serait bien de pouvoir\Ncapter la police dans ces moments-là.
On pourrait savoir ce qu'elle sait,\Nce qu'elle recherche
et même les emplacements de contrôle !
Euh, je n'ai pas bien vu\Nvotre boîte d'allumettes,
j'ai tout oublié
et je ne parlerai de vous à personne...
Et d'ailleurs, vous vous ferez\Nd'autant plus remarquer avec moi !
En plus, on voit tout de suite
que vous n'êtes ni mon père\Nni mon grand frère...
Il vaudrait peut-être mieux\Nchanger de voiture !
Ou voler la plaque\Nd'un autre véhicule, par exemple !
C'est facile, non ?
Pour un homme comme vous.
Ce serait bien de pouvoir\Ncapter la police dans ces moments-là.
On pourrait savoir ce qu'elle sait,\Nce qu'elle recherche
et même les emplacements de contrôle !
Je ne le répéterai pas...
Ferme-la !
D'accord...
Ou alors, je peux te ligoter\Net te transporter dans le coffre
jusque là-bas.
"Là-bas" ?
Dans quel but m'embarque-t-il avec lui\Nau risque d'être ralenti ?
Il n'a pas en sa possession\Ntoutes les pierres qu'il a volées.
Donc,
je suis quasi sûr qu'il se dirige
là où se trouvent\Nle reste et son complice.
Pourtant...
Utsumi ?
Ce type est pas mon associé !
Qu'a-t-il bien pu se passer ?
Mais c'est...
On est d'accord ?
Si tu files, je tire.
Si tu veux pas crever ici,
bouffé par des chiens errants,
fais ce que je te dis.
Car au pire, il me suffira\Nde me procurer une autre échelle.
D'accord...
J'ai compris...
C'est par là.
Arrête-toi ici.
C'est l'accès à cette grande cheminée ?
Exactement.
Je vois...
C'était pour ça, cette échelle...
Je comptais descendre avec,\Nmais ce n'est plus nécessaire.
Et ça, grâce à toi...
Non ?
Je vais devoir entrer là-dedans ?
Inspecteur !
On a trouvé le véhicule de Takatori !
Où ça ?
Ici, il semble l'avoir abandonné
dans le parking souterrain\Ndu centre commercial de Nakahotoke.
Et le gamin ?
Pour l'instant,
aucun témoignage\Nconcernant Conan ou son ravisseur.
Il a continué à pied ?
Ou alors il a changé de voiture...
C'est sûrement ça ! Le problème,\Nc'est de savoir où il est allé.
Pour moi,
sûrement là où sont\Nles pierres et son complice...
On va être obligés\Nd'élargir le périmètre des recherches.
- Takagi ! Chiba !\N- À vos ordres !
Megure à l'appareil.
Comment ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Compris.
Merci.
Que se passe-t-il, inspecteur ?
Le commissariat compétent\Nvient de m'informer que M. Yamaga,
le responsable logistique,
avait disparu.
Comment ? Mais alors...
Oui...
Juste quand on commence à enquêter\Nsur l'achalandage et la livraison.
Inspecteur !
- Retournons sur place !\N- Oui !
Chiotte !\NJ'ai dû la casser là-bas !
La poisse...\NC'est vraiment le truc imprévisible...
Tu m'écoutes, gamin ?
Reviens d'ici trois minutes maxi !
Une seconde de retard
et je balance ça dans la cheminée !
Il plaisante ou quoi ?
S'il fait ça, je mourrai\Naussitôt étouffé par la fumée !
T'as pigé, gamin ?
Oui, j'ai compris !
Merde !
J'ai vraiment la poisse !
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Nous sommes là\Npour en avoir le cœur net.
Permettez...
Les pierres !
C'était donc bien ça...
Ne me dites pas\Nque Yamaga est dans le coup...
Si...
Et les voleurs ont dû payer\Nl'information sur la livraison
avec ces pierres.
C'est pas vrai...
Enquêter sur le grossiste\Net la société de transport
permettait de déterminer\Nqu'il était le seul
à pouvoir détenir\Ntoutes les informations.
Il a donc fui à la hâte.
Pas de doute possible !
Je n'arrive pas à y croire...
Lançons un avis de recherche !
Un cul-de-sac ?
C'est le fond de la cheminée !
Quoi ?
Cet homme...
Ça doit être...
... Utsumi, le complice du braquage !
Comment est-il mort ?
Son corps est couvert de contusions...
Dites ! Que fait cet homme\Nà un endroit pareil ?
C'est vous qui l'avez tué ?
C'est le contraire.
C'est moi qui ai failli y rester.
Génial ! On a réussi !
Un vrai coup de maître !
Il faut vite fêter ça !
Non, pas encore.
Demande d'abord à qui tu sais\Nde changer la marchandise en fric.
On ne trinquera qu'après.
Rendez-vous où tu sais dans 2 heures.
D'accord !\NCompte sur moi !
Allez, à tout à l'heure !
Il n'est pas encore arrivé ?
Utsumi !
Les trois minutes sont passées !\NReviens !
Sinon je t'enfume.
Arrêtez !\NJe remonte tout de suite !
Merde ! C'est plein de suie\Net il n'y a aucune prise.
Impossible de grimper jusqu'au sommet.
En fin de compte,
je vais devoir y retourner.
C'est tout ce qu'il y avait ?
Gare à toi si tu en planques !
Je n'ai rien caché !
J'ai trouvé ça bizarre, moi aussi.
Vous en aviez bien volé\Npour 300 millions, non ?
On semble bien loin du compte...
C'est ce type...
Il s'est laissé embobiner\Npar cette ordure !
Il a accepté de me tuer
pour moins de la moitié du butin !
Salopard !
De qui vous parlez ?
Non ? On vous a trahi, c'est ça ?
Vous allez faire quoi ?
Vous venger
de cet homme ?
Ton rôle est terminé.
Évite d'être trop curieux, gamin.
Si tu crois
que je suis incapable\Nde tuer un mioche, tu te goures !
Où on est ?
Dans quelle direction on roule ?
Il a ralenti ?
Pourquoi ?
Que compte-t-il faire ?
Tu veux encore essayer\Nde descendre, gamin ?
Avec de la chance,\Ntu t'en tireras peut-être...
Adieu...

Je démarre l'année
pris dans une folle affaire.
Tout commence
quand je stoppe\Nune auto incontrôlable.
est P.-D.G.\Nd'une société de trading.
Il s'en allait remettre\Nle masque Niomote,
un trésor culturel qui lui appartient,
à cet homme,
Familier de l'entrepreneur,
Ebizô devait porter son masque\Nsur scène en février.
Mais après avoir été confié\Nà M. Yabusaki, le chef du théâtre,
le précieux Niomote est dérobé.
à côté d'une mallette vide\Nqui, auparavant,
contenait le masque.
Au rang des suspects :
Naturellement,\Nj'ai commencé mon enquête,
mais, dans une ruelle de Ginza...
Où sont le masque et Conan ?
Final grandiose au kabuki !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Conan, Ebizô et le mystère\Nd'un classique du kabuki (2e partie)" !
Où suis-je ?
Ça va...
Je n'ai rien.
Je suis dans un sous-sol...
Une chaudière ?
Vu sa taille, je dois être\Nau 2e ou 3e niveau en sous-sol.
Ce bâtiment
est en pleine démolition !
Pas de portable.
Ça ne marche pas.
Je suis mal...
Quoi ?\NL'ouvre-boîte ?
L'autre fois, en buvant ta bière,\Nt'as mangé une boîte de saumon.
Une boîte de saumon ?
Ah oui...
Mais attends,\Nje n'ai pas utilisé d'ouvre-boîte.
On les vend en canette,\Nmaintenant !
C'est quoi, toi ?
C'est juste... des boîtes de thon.
Du thon ? Mais c'est le produit\Nen canette par excellence !
Je sais même pas\Nsi ça existe autrement !
Mais là,\Nça coûtait 58 yens les 3 boîtes.
Quoi ? 58 yens ?
C'est vraiment du thon ?
Ne mange pas ça,\Ntu vas te rendre malade !
Nous avons fini.\NMerci d'avoir patienté.
Ah oui, ça me revient...
Le petit binoclard...
De pêches ?
Il m'a pas laissé manger\Nun seul morceau de pêche au sirop !
OK, je lui demanderai...
Vous devez être crevé\Naprès cette réunion...
d'environ 4 heures.
Négocier avec un étranger,\Nça prend du temps.
Ne serait-ce\Nqu'avec tous les documents
qu'il faut parcourir.\NEt ils sont en anglais, en plus.
Pourriez-vous aussi parcourir ceci ?
Euh... Bien entendu.
Mince, alors...
C'est bon...
Avec ma vraie taille,\Nj'aurais difficilement pu passer.
Ça s'est arrêté !
Pause, les gars !
On doit avoir fini ce soir !
Alors on mange,\Net on reprend à 19 h !
C'est la salle du disjoncteur.
J'ai du bol.
Profitons de l'interruption.
Retour à la salle de répétition ?
Oui. Ebizô veut nous parler,\Nainsi qu'au personnel.
Pour nous dire quoi ?
Tu es vraiment sûre
qu'on mérite un repas\Npour avoir amené l'ouvre-boîte ?
C'était votre dîner,\Nà toi, Conan et Kogorô...
Conan est toujours injoignable ?
C'est trop bon, ça !
Salade de thon\Net spaghettis au thon !
Que du thon, quoi...
C'est la journée du thon,\Nil paraît !
- Ah oui, la fête du thon.\N- Jamais entendu parler !
Son portable sonne ?
Oui.\NJe commence à m'inquiéter...
Y a de quoi.
Et si j'appelais Shinichi ?
Te fatigue pas.
Si Edogawa\Na activé la fonction GPS...
- Tu sauras où il est ?\N- Bien sûr.
S'il mange seul des sushis à Ichikawa,\Nje lui pardonnerai pas...
Tu penses encore à ça ?
Tu ne le vois pas ?
Du calme...
C'est bon,\Nson GPS est activé.
Le voilà.
- Où ça ?\N- À Ginza.
Des sushis à Ginza !
Oublie un peu ça !
Une ruelle du 3e bloc.
Que fait-il là-bas ?
Bizarre...\NIl ne bouge pas.
- Il a perdu son portable ?\N- Il aurait prévenu.
Ce n'est plus un môme.
- Allons-y.\N- Oui !
OK ! Mangeons vite fait !
- Plus tard !\N- Ça va,
pas besoin de le dire\Ntous ensemble...
J'ai réussi !
C'était du gâteau,
de sortir.
C'est pas vrai !
Le montant s'est affaissé !
Je vous en supplie !\NY a personne qui entend ?
Allez ! On reprend !
Au secours !
Vous devez le savoir,
le masque Niomote,\Nque M. Hosô m'avait prêté,
a été dérobé,
et M. Takahashi,\Nle secrétaire de M. Hosô,
est mort.
Quant à Yuwami, l'auteur,\Nil est à l'hôpital.
Le moins soupçonnable
est en fait le plus suspect.
Vous dites ?
Non, rien.
C'est moi qui ai souhaité
offrir au public d'aujourd'hui\Nune nouvelle interprétation
du classique\NLes Sept Masques.
Alors quand je vois ce désastre,\Nje m'en veux terriblement.
Mais pas question de flancher !
Je ferai tout\Npour que la pièce triomphe !
Avec votre aide !
- Oui !\N- On est là !
Ebizô.
Iwami !
Tu es déjà sorti ?
Pas question de rester à l'hôpital
pendant que tout le monde\Ntravaille si dur.
Je ne fuirai plus, désormais.
Le moins soupçonnable\Nest en fait le plus suspect.
Dans cette nouvelle version,\Nmes 4 partenaires
se changent subitement\Nen habits modernes
pour montrer que l'homme d'aujourd'hui\Na les mêmes passions qu'autrefois.
Iwami.\NFais-moi de beaux dialogues.
Entendu.
Messieurs.\NPourrions-nous discuter un peu ?
Commissaire Megure.
T'es sûre que c'est là ?
Oui, aucun doute.
Qu'est-ce que Conan\Nest venu faire ici ?
Passé ce croisement,\Nil n'y a que des bars.
Il a appris à tenir l'alcool !
- Nous, on n'a pas le droit d'en boire !\N- Et on préfère le soda.
Fais sonner son portable.
Il est allumé ?
Oui, ça sonne.
- On l'entend pas !\N- Il l'a peut-être mis en mode discret.
Un peu de silence.
Vous voilà !
Il est là, le gamin ?
Bah quoi ?
- C'est là.\N- J'ai entendu.
Conan !
Le voilà.
- Qu'est-ce qu'il fait ici ?\N- Des aliens ont enlevé Conan ?
- Hein ?\N- C'est pas drôle, Sonoko !
Cherchons-le.
Demande de l'aide\Nau commissaire Megure.
Clairement,
il a de gros ennuis.
Sortez vos badges.
Séparez-vous et appelez-le.
- Viens, Sonoko !\N- Où ça ?
Au boulot...
Pourvu qu'il reste\Nassez de batterie...
On n'a relevé,\Ndans l'auto et sur la valise,
que les empreintes\Nde M. Hosô et de M. Takahashi.
Le coupable n'a pas hésité à tuer\Npour s'emparer du masque...
J'aurais dû le mettre davantage\Nen sécurité ! Si seulement !
Vous n'y êtes pour rien.
Il y a 3 scénarios envisageables.
Voici le premier :\NM. Takahashi vole le masque Niomote
et s'apprête à le vendre.
Mais le client l'assassine\Net emporte le masque.
Si tel est le cas,\Ndans quel but
a-t-il fait croire\Nque M. Takahashi s'était suicidé ?
En effet, installer ce mécanisme\Nprenait un temps fou.
Ce type\Ncherche à m'embrouiller, ou quoi ?
Il y a un problème ?
Vous savez,\Ntoute hypothèse a ses points faibles.
2e hypothèse :
Le coupable vole le masque\Npour le vendre...
Le coupable vole le masque,
contacte M. Takahashi
et marchande la restitution.
Puis, après avoir reçu l'argent,\Nil le tue.
Car M. Takahashi\Navait vu son visage.
Pour accuser celui-ci,\Nil camoufle en suicide...
Pourquoi, dans ce cas,
avoir appelé M. Takahashi ?
S'il voulait de l'argent, mieux valait\Nrevendre le masque à M. Hosô...
Pas de doute,\Ntu vois en moi un ennemi.
Moralité...
Vous n'avez pas été approché\Nde la sorte ?
Non.
... c'est peut-être toi, le coupable.
La thèse du suicide\Nest totalement écartée ?
On peut le dire...
Et maintenant, tu veux faire passer\Nton crime pour un suicide ?
On sait que des empreintes
ont été effacées dans l'auto,\Net même sous le capot.
Oui. Et je ne vois pas\Nun homme sur le point de se tuer
effacer ses empreintes digitales...
Vous avez raison.
Arrête ton charre...\NTu t'es tiré une balle dans le pied.
Ran !
Papa ! C'est affreux !
Je suis occupé !\NParlons de l'ouvre-boîte à mon retour !
Rien à voir avec l'ouvre-boîte !\NOn cherche Conan !
Où il est, le binoclard ?
Il a disparu ?
Ça n'a rien d'exceptionnel.
Il doit juste s'éterniser aux W.-C.
Vous permettez ?
Qui c'est ?\NOui.
"Ichikawa"...
Ah, c'est Ebizô ?
Entendu, j'arrive.
Que se passe-t-il ?
Conan a disparu\Nquelque part dans le 4e bloc.
Conan ?
Je vais le chercher,\Nje connais ce coin comme ma poche.
C'est un classique...
Le coupable fait toujours semblant\Nde coopérer à l'enquête.
"Semblant...
... "de coopérer" ?
S'il s'est fait kidnapper,
c'est sûrement lié à la série de faits\Nrelatifs au masque Niomote.
Montre-moi le portable\Nque tu as trouvé...
Bien sûr.
Le dernier appel,\Nreçu à 16 h 05,
était de vous, Ran.
Il a alors dit\Nqu'il était au Kabukiza.
Alors, on s'est croisés.
Il a passé un appel peu après,
à 16 h 08.
Il a dû composer le numéro :\Nil n'y a pas de nom.
J'ai appelé ce téléphone,\Nmais il était éteint.
Qui es-tu ?
Je suis Ai Haibara, l'éminence grise\Nde Conan chez les Detective Boys.
"De Conan" ?
"L'éminence grise" ?
La conseillère du chef, si tu veux.
Tiens ?\NElle a une voix toute mignonne.
Tu as raison,\Nil doit être dans mon répertoire...
Un simple numéro,\Nça ne vous dit rien.
Avant, je les retenais tous.
Je saisis le numéro...
Et maintenant, appuyez là.
C'est Kaneko.
M. Kaneko,\Nc'est le photographe ?
Tout à l'heure,\Nj'ai convoqué toute l'équipe,
mais il n'est pas venu.
J'ai transpercé !
Élargissons le trou...
Ça va le faire !
Et merde !
Allons voir chez Kaneko...
Où habite-t-il ?
M. Yabusaki, le chef, doit le savoir.
Edogawa ?
- Conan !\N- Les amis !
J'étais sûr que vous viendriez !
Un immeuble en démolition !
Cherchez pas loin !
Je suis au sous-sol\Nde cet immeuble !
Edogawa !\NOù est-il, cet immeuble ?
Ç'a coupé.
Il a dit : "au sous-sol".
Et aussi : "pas loin".
Un immeuble en travaux\Nprès d'ici ?
C'est là-bas !
Que quelqu'un aille avertir\NM. Môri et les autres au Kabukiza !
Vas-y, Mitsuhiko.
Pourquoi pas toi, Genta ?
Moi, je veux retrouver Conan !
Alors, on va choisir comme ça...
Chi... foumi !
Chi... foumi !
Pourquoi il faut que ce soit moi ?
- C'est là ?\N- Je vais l'arrêter !
Parfait, continuez à ce rythme !
Hé, vous !
Stop !
- C'est quoi, ça ?\N- Un séisme ?
Vous êtes... Ebizô ?
Il y a quelqu'un au sous-sol !
C'est par là.
Conan !
Je suis là !
- Il a répondu.\N- C'est dangereux !
- Tu es là ?\N- Oui !
Je suis venu te sauver,\Nmon pote.
Ebizô !
La porte est bloquée ?
Impossible de l'ouvrir,\Nle montant s'est affaissé !
Le câble, ici !
Laissez-nous faire !
Non, je vais faire passer le câble\Npour enserrer la porte !
S'il vous arrive malheur,\Ntout le pays nous haïra.
- Conan !\N- Ran ?
Ça va ?\NTu n'es pas blessé ?
Non, je n'ai rien !\NNe t'en fais pas pour moi !
Merci, Ran.
Conan !\NFais passer ça sous la porte !
Vers moi, par dessous !
Voilà !
Impressionnant !
Recule un peu !
Ça y est !
C'est bon !\NTirez doucement !
Chef ! Ça s'écroule\Nau niveau du 1er étage !
Tirez !
Retiens-le !
Masa !\NÀ droite !
Bien, chef !
Conan...
Ebizô...
Franchement,\Nil était moins une.
Ah bon ? Tu as pourtant l'air étonné\Nque je sois arrivé si vite.
Mais pas du tout !
Conan !
- Génial\N- Ça, ça peut attendre !
Pour l'instant, éloignez-vous !
- C'est dangereux !\N- Mais pourquoi ?
T'es vraiment coriace...
Tu en es certain ?
Dans la cave inférieure,
il y avait un appareil photo\Ndont l'objectif était celui d'un pro.
Dans ce cas,\Nc'est bien Kaneko qui...
C'est en train d'être fouillé.
Si on l'y trouve,
ce sera inexcusable ! On avait pourtant\Nvérifié que c'était fermé à clé.
Ce n'est pas votre faute.
Vous aussi,\Nvous êtes des victimes
de ce vil criminel.
Sonoko et les autres sont partis.
Tu ne les as pas raccompagnés ?
Sonoko a préféré attendre\Nsa limousine.
Ça ne m'étonne pas...
On a trouvé !
Le corps d'Eiji Kaneko !
Et également...
Mon Dieu...
Il est réparable ?
On peut toujours essayer...
Il était dans la sacoche\Nde l'appareil de Kaneko ?
Oui. À côté de son cadavre.
Il a donc volé le masque, tenté de tuer\Nle gamin qui s'était approché de lui
pour finalement\Nse faire tuer lui-même.
Ce serait trop simple...
C'est sans doute ce que le coupable\Nveut nous faire croire.
Tu n'es pas rentrée avec eux ?
Il est tard pour les enfants,
mais les adultes ont à faire.
- Tiens, tes lunettes.\N- Merci.
Avec elles, tu aurais tout de suite\Ntrouvé la sortie.
Ouais, et je ne portais\Npas non plus mes bretelles.
J'ai vraiment paniqué.
Tu ne réponds pas aux appels\Nd'un suspect, en temps normal...
Mais j'étais sûr\Nqu'il était innocent.
Tu es là, Ai ?
Je te croyais partie\Navec Sonoko et les mômes.
- Ils m'ont plantée là.\N- Sérieux ?
Mais non...
Descends.\NL'inspecteur Chiba nous raccompagne.
Où vont Kogorô et Ebizô ?
À la salle de répétition,\Navec les policiers.
Tu prendras direct ton bain.
Compris !
Ç'a dû être dur,\Ntoutes ces heures.
Demande-lui de te laver.
La ferme.
Que peuvent-ils se dire, là-bas ?\NJ'ai pas eu le temps d'en fixer un.
Mets ça.
Et ensuite,\Nqui est le dernier à avoir vu Kaneko ?
Moi, dans ma chambre d'hôpital,
après la visite en journée\Nde Conan et Ebizô.
Que voulait-il te dire ?
Réponds franchement.
D'accord...
Tu es allé en pleine nuit\Nau Kabukiza.
Comment ?
Inutile de le nier.\NEt alors,
tu as piqué le masque ?
- Ce n'est pas vous qui l'avez volé...\N- Non...
Je vous le jure !\NSinon,
je ne vous raconterais pas ça.
C'est vrai\Nque tu es venu ici de nuit ?
Je ne supportais plus\Nd'être tout seul à l'hôpital.
J'ai fait une fugue...
Je ne savais pas où aller
et, en flânant...
Mais j'avais perdu le papier sur lequel\Nj'avais noté le code de la porte,
alors je suis retourné à l'hôpital.
Vous ne le connaissiez pas\Npar cœur ?
Non, je n'étais jamais venu\Nà cette heure-là.
Excusez-moi...
C'est moi qui ai donné\Nle code à M. Iwami !
Du coup, vous allez aussi m'arrêter\Npour complicité de vol ?
Mais je ne l'ai pas volé !
- M. Minowa !\N- Oui ?
- Rasseyez-vous.\N- Compris.
Kaneko vous avait alors\Npris en photo.
Belle photo, non ?\NOn te voit parfaitement entrer.
Toi qui es hospitalisé\Npour panne d'inspiration,
tu t'es dit que la pièce serait annulée\Nsi le masque disparaissait...
Iwami.
Tu n'es vraiment pas allé\Ndans la salle des casiers ?
Non, je te l'assure.
On y a trouvé\Nle bout de papier du numéro secret.
Mais oui ! Ce bout de papier !\NM. Môri !
Le gamin vous l'a bien remis ?
Non, je ne l'ai jamais vu.
C'est monstrueux !
Je suis mal...
Excusez-moi...
Je viens d'obtenir l'historique\Ndu portable de Kaneko...
M. Hosô.\NKaneko ne vous a-t-il pas appelé
aujourd'hui à 15 h 05 ?
À 3 h de l'après-midi ?
Vous étiez alors en discussion\Nà l'hôtel Beika.
Oui. Pour être tranquille,\Nje l'avais mis en mode silencieux.
Tiens,\Nj'ai un appel d'un numéro inconnu.
C'est précisément l'appel de Kaneko.
Vous avait-il déjà téléphoné ?
Non.
Ne vous aurait-t-il pas dit :
"J'ai le masque...
- "Combien vous me filez ?"\N- Je vois.
Alors, c'est bien Kaneko qui...
Non, il n'était qu'un pion,
manipulé par quelqu'un d'autre.
Cette affaire de vol\Ndu masque Niomote a commencé
par la tentative de meurtre\Nsur M. Hosô.
M. Takahashi a ensuite été tué,
Conan s'est fait enlever,\Net Kaneko est mort étrangement.
Je suis parvenu à tout relier.
Aucun mystère ne me résiste !
Convoquez les protagonistes\Nde l'affaire.
Je vais vous en révéler la vérité.
Tu ne te précipites pas\Nun peu trop, Môri ?
Ma brillante déduction\Nva vous faire gagner
du temps et de l'argent,\Ncommissaire...
Tu m'as l'air bien confiant.
Tous ?\NÀ cette heure-ci ?
Chef. Faisons la générale\Ndès demain midi, sur la vraie scène.
Déjà ? Mais le livret détaillé\Nn'est pas fini !
Peu importe.\NFaites venir tout le monde.
Entendu.\NJe les appelle tout de suite.
Et le masque Niomote ?
Même s'il est cassé,\Nje le porterai.
J'ai tellement hâte de voir en vrai\Nle show du grand détective
de Kogorô l'endormi !
Eh ben...\NIl perd pas une seconde, Kogorô...
Je dois donc tout vérifier\Nd'ici demain...
Mais j'y arriverai...
On ne dit pas merci ?
Merci.\NQuand l'as-tu installé ?
Avant, je les retenais tous.
Je saisis le numéro...
Appuyez là, pour finir.
Tu l'as mis sur Ebizô ?
T'inquiète, je le retirerai demain.
S'il porte la même veste...
Ah d'accord, c'est pour ça...
Je sais, maintenant,
qui est le coupable !
Tu peux m'examiner ça ?
D'où vient cette carte ?
De l'appareil photo de Kaneko.
Désolé d'avoir tardé !
Tu laisses seule\Nune fillette innocente ?
"Innocente" ?\NMais oui, c'est ça...
Alors, que contenait-elle ?
C'est presque fini.
Voilà, ça y est.
Et c'est un voleur de carte mémoire\Nqui me faisait la morale ?
- Je vous prie de m'excuser.\N- Faut que je refasse le médicament ?
C'est énorme...\NIl en a pris combien ?
Bah, c'était son job.
Et qu'est-ce que tu veux voir ?
Tout, mais d'abord\Ncelles de M. Takahashi.
Tiens ? Qui c'est ?
Tu l'as déjà vu ?
Non.\NJe vais faire une recherche.
Merci.
Le temps presse...
Enfermé une demi-journée,\Nj'ai pris un gros retard.
Zoome là-dessus !
- C'est quoi ?\N- Pas au centre. En bas, à gauche.
En bas, à gauche...
C'est le même...
C'est au coupable, ça ?
Oui, sans aucun doute.
Alors, là-bas...
Attends !
Retour sur les lieux ?
C'était un peu plus bas.
Plus bas,\Nc'était la poursuite.
De jour, on y verra plus clair.\NAllons jusqu'au passage à niveau.
Il aurait foncé dedans
si tu ne l'avais pas arrêté.
Vu à quel point la pente est raide,\Nc'est sûr...
Haibara.
J'ai trouvé.
Je vois.
Avec l'aide de Takagi\Net des autres,
résolvons l'affaire\Npar Les Sept Masques.
Allô. C'est Conan ?\NTu n'es pas encore au lit ?
M. Môri l'a dit ?
Chercher ça, c'est tout ?
Ce sera un jeu d'enfant...\NÀ plus !
Bah alors, Conan...
tu n'es pas couché ?
M. Môri veut que...\NÀ la supérette ?
Demande à l'inspecteur Shiratori\Nde l'analyser, m'a-t-il dit.
Et puis...
Pouvez-vous venir nous chercher ?\NJe suis en CP.
Quelle que soit l'époque,
jamais au grand jamais
les êtres humains
ne seront libérés
de leurs passions !
Magnifique !
Vous pourriez donner\Nla représentation dès demain !
Quel crève-cœur de faire tomber
un acteur\Naussi brillant que toi, Ebizô...
Mais tu ne peux t'en prendre\Nqu'à toi-même.
- Je vais tout préparer.\N- Merci.
Tu ne veux pas faire dodo ?
Kogorô a parfois\Ndes intuitions justes...
M. Môri !\NJ'ai déjà beaucoup appris de vous.
Était-ce un bon préambule\Nà votre numéro de détective ?
Très bien,
veuillez écouter la démonstration\Ndu grand détective Kogorô Môri !
- C'est bon, comme ça ?\N- Pas si mal...
Elle s'éclate bien, l'autre ?
Dans cette affaire, le coupable\Na d'abord utilisé comme un pion
le photographe Eiji Kaneko,
avant de le tuer dans la cave,
sûrement avec un bloc de béton\Ntrouvé au sol.
Je suis scié... Il a bon.
Kaneko, qui avait pris\Nle masque Niomote à M. Takahashi...
À moi de jouer.
Le coupable, qui désire\Nle masque Niomote plus que quiconque,
c'est évidemment vous,
Ichikawa
Ebi...
- Rallumez.\N- OK !
Vous avez dit mon nom ?
Kogorô l'endormi !
Nous parlerons une autre fois\Ndes ebi sushi du resto d'Ichikawa.
Personne n'en a parlé !
Il doit vraiment l'adorer...
Ça me donne faim.
M. Takahashi n'a pas volé le masque,
la thèse que je viens d'énoncer\Nne colle pas cette fois...
Alors, qui l'a volé ?
M. Iwami !
Vous avez pris de l'argent\Nà un distributeur de l'hôpital
et l'avez remis à M. Kaneko.
La caméra de surveillance\Na enregistré la scène.
Tu lui as filé du fric ?
Désolé. Il m'avait photographié\Nen train d'entrer la nuit.
Kaneko
savait\Nque vous n'étiez pas le voleur.
Il l'a quand même menacé ?
Il devait se dire\Nque M. Iwami paierait...
M. Yabusaki et M. Minowa !
Rassurez-vous.
Je sais que Kaneko\Nne vous a pas fait chanter.
Le coupable a nécessairement\Nété menacé par Kaneko ?
Voici le moment où M. Iwami\Nentre dans le Kabukiza.
En découvrant cette photo,\Nil a payé la somme exigée par Kaneko.
Mais celui-ci avait aussi\Nphotographié la suite,
que voici.
Regardez.
M. Iwami n'a pas de malette.
Kaneko vous a seulement montré\Nl'image qui l'arrangeait.
Mais aujourd'hui,\Nson appareil a livré toute la vérité.
Alors, il reste...
Hé, attendez une minute !
Ceux qui n'étaient pas dans l'appareil\Nde Kaneko ne sont plus suspects,
vient de dire M. Môri.
M. Hosô. Comment savez-vous\Nque vous n'êtes sur aucune photo ?
Je ne l'ai pas dit...
Attendez, je n'ai rien à voir\Navec son appareil...
Ces photos\Nne pouvaient pas y être.
Vous aviez racheté très cher\Nla carte mémoire.
Arrêtez cette plaisanterie...\NJe vous rappelle quand même
qu'on a tenté de me tuer\Nen sabotant ma voiture.
Les Sept Masques de Kogorô Môri !
1er masque !
Ce matin,\Nen réexaminant la descente,
nous avons découvert\Nque les taches de liquide de frein
ne commençaient qu'au sommet.\NJusque-là, il n'y en avait pas.
Pourquoi avez-vous choisi\Ncette route ?
De chez vous,\Nvous pouvez aller au Kabukiza
par une ligne droite\Nquasiment parfaite.
Quel intérêt aviez-vous donc
à monter cette côte ?
On a aussi trouvé à proximité
du Scotch en PVC\Ntaché de liquide de frein.
"Taché de liquide de frein" ?
Mais oui...
Ebizô, qui aime les voitures,\Na évidemment compris.
Comme il n'est pas si aisé\Nde trouer un flexible de frein,
vous aviez collé, dans votre garage,\Ndu Scotch sur un flexible saboté.
Attendez un instant...
Tout le monde a vu
les images des caméras\Nde mon domicile.
Moi, je ne suis pas entré\Ndans le garage.
Je vois.
2e masque !
Devant chez vous,\Nil y a une supérette...
J'ai comparé les images\Ndes caméras de ce magasin
avec les vôtres.
- Go!\N- OK !
Les vidéos sont synchronisées.
À gauche,\Nla rue filmée depuis chez vous.
À droite, l'image prise\Npar la caméra du magasin.
Vous avez vu ? Bien que ce soit\Nsur la même route, à la même heure,
la voiture n'est passée\Nque sur une caméra.
Personne n'aurait pu trafiquer\Nvotre disque dur,
chez vous ?
Qui aurait fait ça ?
3e masque !
Nous avons saisi\Nle masque Niomote à Haneda.
Et nous avons interrogé\NM. Richard, négociant.
Il dit avoir acheté,\Npour une fortune,
le masque Niomote à M. Hôso.
M. Hosô.\NVous avez déclaré...
La fuite outre-mer des trésors japonais\Nest un fléau.
Comment avez-vous osé dire ça ?
J'en fais ce que je veux !
Ça ne fait pas de moi\Nun assassin !
- Allez-y.\N- Compris.
4e masque !
Mlle Shioji nous a tout raconté.
Mlle Shioji ?
Vous m'avez dit : "ce masque\Nest un faux que j'ai fait faire,
"il faut garder précieusement le vrai\Njusqu'au jour de la représentation".
Vous le saviez, Ebizô ?
Oui. Je me disais\Npour me persuader :
"ce doit être parce qu'il est cassé",\Nmais finalement...
Shioji !
C'est vous qui l'avez tué ?
Mais bien sûr,\Nc'était pour l'argent !
Vous en vouliez plein !
J'avais une relation\Navec Takahashi !
Vous le saviez, président...
M. Hosô...
Après enquête, il s'avère\Nque votre entreprise va mal.
Avec l'argent de la vente du masque\Net l'assurance-vie de M. Takahashi...
Une assurance-vie\Ncontractée sur lui ?
Oui. On touche l'argent\Nmême pour un suicide,
mais pour en être plus sûr,
si l'on vient de la contracter...
... mieux vaut commettre un meurtre.
Où sont les preuves\Nqui m'accusent de ce meurtre ?
Ce bouton est bien à vous, M. Hosô ?
Je répète toujours\Nune chose aux enfants...
Si on vous attaque\Nou qu'on tente de vous enlever,
laissez une trace,\Nn'importe laquelle, sur l'agresseur.
On peut même mordre\Nce qu'on nous met sur la tête.
Oui. Les marques des dents\Net la salive seront déjà
des preuves irréfutables.
Quel virtuose...
Eh bah alors, M. Mori ?
Ce n'est pas digne de vous !
Dites-lui, Shioji,
quand est-ce\Nque j'ai changé de veste.
Ça va être l'heure d'y aller.
Président.\NVotre bouton de manchette.
Oh, je n'avais pas remarqué.
Pour aller à l'hôtel avec vous,\Nj'avais une autre veste.
Petit...\NTu veux bien me dire
quand tu as pris ce bouton ?
Vous utilisez un enfant
pour m'accuser du meurtre de Kaneko ?
Kogorô.\NJ'ai parlé d'une veste, moi ?
Quel toupet...
M. Hosô. Conan a simplement dit :\N"ce qu'on vous met sur la tête".
Achevez-le.
Entendu.\NJe suis ce qu'il dit !
Voici votre bouton, tombé sur le moteur\Nde la voiture dans laquelle
M. Takahashi est mort.
Vous vouliez foncer\Ndans ces tonneaux
situés à côté du passage à niveau.
On voit ici, dans votre garage,
des gants en plastique pour éviter\Nde se mettre de l'huile sur les mains.
Ça, c'est l'ancien immeuble\Nde vos bureaux.
Il est en cours de démolition.
Au sous-sol,\Nc'était les bureaux du staff.
Vous connaissiez bien.
- Et là ?\N- M. Hosô ramasse le bout de papier...
Comment pouvez-vous avoir\Nces photos ?
Kaneko avait sauvegardé\Ndans son ordinateur
toutes les photos\Nqu'il vous avait vendues
pour pouvoir vous extorquer\Nà nouveau de l'argent.
Ma boîte va faire faillite.
Il n'y a aucune entreprise\Ndont la survie puisse valoir
qu'on tue un homme !
La scène sur laquelle vous êtes
accueille des gens
qui façonnent chaque jour\Nleur art sans se ménager.
Un homme de votre espèce
n'a pas le droit de monter dessus !

M. Môri !
- Le coupable !\N- Vous êtes bien le grand Kogorô Môri !
Papa... T'avais un peu la classe,\Ntout à l'heure !
Juste un peu !
Qu'est-ce que vous racontez ?\NFaut l'arrêter !
Pour la prochaine pièce,\Nlaissez-moi utiliser Kogorô l'endormi !
Je suis sûr que ça donnera\Nun magnifique spectacle !
Hé ! Lâchez-moi !
Et qui jouera mon rôle ?
Trop mignons, ces dauphins !
Ils sautaient comme des fous !
On en a pris plein les mirettes !
Il en met du temps, le Prof...
Où a-t-il bien pu aller se garer ?
Il doit être à Yakisoban's.
Ce fast-food situé près du parking\Npropose des hamburgers aux nouilles.
Il a dû être attiré par l'odeur.
Il n'en peut plus du régime\Nimposé par qui vous savez.
Très bien, il sautera\Nle déjeuner et le dîner.
Sérieux ?
Ça doit être bon, aux nouilles.
- Oui, j'y goûterais bien !\N- Moi aussi !
J'ai bien mieux...
au café d'ici, il y a une coupe glacée\Navec une banane taillée en dauphin,
des pâtes aux Saint-Jacques\Ndans une assiette-loutre,
et plein d'autres bons plats\Nadorablement décorés.
- Tu es bien renseignée !\N- Comment tu sais tout ça ?
Eh ben...
Grâce à l'odeur...
Normalement,\Ntu n'avais pas prévu de venir...
C'est vrai...
Tu étais déjà venue avant ?
Ah, je sais !
Tu as amené ton petit ami !
Non, pas du tout !\NJe suis venue accompagnée, c'est tout.
- Elle rougit !\N- C'est pas ça, je vous dis !
Si tu l'avais déjà amenée,
on aurait pu choisir\Nun autre aquarium.
Ce jour-là, j'avais eu trop à faire\Npour pouvoir apprécier.
À qui tu écris, d'abord ?
À ce vieil obèse, évidemment.
Un message ?
Ça suffit de se goinfrer ?
Elle m'a grillé...
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Un crime sous les yeux d'un requin\Ndans un tunnel aquatique !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Shinichi Kudô à l'aquarium\N(1re partie)" !
- Génial !\N- Il y a tellement de poissons !
On se croirait dans l'océan !
Génial, c'est un requin !
- Trop cool !\N- Il est énorme !
Ils sont comme les requins...
C'est ça, être un détective.
Je revois ce détective arrogant\Nqui ne jurait que par Holmes.
C'était il y a même pas un an,\Nmais ça me paraît déjà loin...
Mais...
je me demande si Shinichi,\Nà ce moment-là,
était déjà amoureux de moi.
Désolé d'avoir un peu tardé.
Prof !
- Vous appelez ça "un peu" ?\N- Le spectacle des dauphins est fini !
Vous avez\Ndu nori sur les dents !
Vous étiez donc bien à Yakisoban's.
- Vous avez pas honte, Prof ?\N- Vous avez mangé sans nous !
Ce jour-là, j'attendais ici,
devant ce requin.
T'es à la bourre !
C'est toi qui as fixé l'heure !
Désolée !\NJ'ai eu des imprévus !
Mais pourquoi\Nne m'attendais-tu pas à l'entrée ?
Je t'ai cherché partout !
J'avais trop hâte\Nde voir ce requin.
Tiens, un SMS de Sonoko.
Elle va beaucoup mieux.
Génial.
Allez, dépêchons-nous de faire\Nle repérage du "plan machin".
C'est pas le "plan machin" !
C'est l'opération "Rencontre arrangée\Nà l'aquarium pour raviver l'amour" !
Pour commencer, j'invite papa\Nà visiter l'aquarium avec moi,
il tombe sur maman\Ndans cette salle magique
où les poissons ondoient,
ils repensent à leur amour passé\Net se remettent ensemble.
C'est toi qui as eu\Nl'idée de l'aquarium, d'abord !
Tu disais que papa\Naimait bien les poissons...
Oui, même si c'est Sonoko\Nqui a trouvé le nom.
T'exagères, tu aurais pu venir\Nfaire le repérage toute seule...
Mais je n'avais jamais mis les pieds\Ndans un aquarium.
Je me sens mieux avec quelqu'un.
Crois-moi, je sais très bien
que tu n'avais aucune envie\Nde me rejoindre
dans un lieu aussi prisé\Npar les amoureux.
Mais Sonoko était grippée,\Nalors je n'avais que toi...
J'ai jamais dit\Nque ça me rebutait de venir !
Alors, on ira au café d'ici ?
Tous les plats\Nsont adorablement décorés !
Je compte sur tes conseils\Npour que ça marche entre mes parents.
Ça, c'est la raison officielle...
Mieux vaut, en fait,
qu'ils ne se revoient pas\Ndevant un requin.
Il y a mieux, comme message.
En vrai, je voulais partager\Navec Shinichi...
Dis-moi, Shinichi...
T'en penses quoi ?
De quoi ?
Ben de ma robe !\NJ'aime bien ce style, moi...
Elle est pas mal.
C'est tout ?
Si tu veux un avis sur ta tenue,
tu demanderas à ta mère.\NVous dînez ensemble, non ?
- Comment tu le sais ?\N- Ouah ! Génial !
Une raie-léopard !
Et voilà, il faut toujours\Nqu'il fasse ce coup-là...
Il se met à parler\Ncomme s'il avait lu dans vos pensées
et après, il s'exempte avec mépris\Nde toute explication...
Allez, réponds-moi ! Comment sais-tu\Nque je dois voir maman ?
Je ne l'ai dit\Nni à papa ni à Sonoko !
Tu as fouiné dans mon téléphone ?
Après avoir lu le SMS de Sonoko,
tu as semblé revenir en arrière\Npour revoir le précédent.
J'en ai logiquement déduit\Nque tu vérifiais
l'heure d'un rendez-vous\Nprévu après le notre.
Mais tu ne voyais pas\Nl'écran de mon portable, à cet instant.
J'ai aisément compris\Nen regardant tes doigts bouger
que ta mère était la personne\Navec qui tu dînais.
Hein ?\NC'est pas une explication, ça !
Il y a un magazine de mode\Nque tu n'achètes jamais dans ton sac
avec une carte de visite\Nglissée dedans.
Comme, en plus, tu sembles aujourd'hui\Nte sentir très chic,
tu as dû être abordée, en venant,\Npar un type du magazine
qui t'a prise en photo\Ndans la rue.
L'excitation t'a logiquement poussée\Nà acheter ce magazine,
dans lequel tu auras peut-être\Nbientôt la fierté d'apparaître.
Souris, tu as tes chances.\NS'il t'a donné sa carte,
c'est qu'il ne t'a pas prise\Ncomme bouche-trou.
Le problème, c'est que les agents,\Ndans ce coin-là,
ne traînent\Nque sur l'avenue du 3e bloc,
ce qui oblige à faire un petit détour\Npour venir ici.
Alors pourquoi aurais-tu pris\Nce chemin ?
Parce que tu voulais\Nfaire un saut à un endroit.
J'ai su quelle était la solution\Nen voyant tes lèvres.
- Mes lèvres ?\N- Oui...
Elles brillent un peu.
Le baume à lèvres\Nn'étant pas ton truc,
tu as dû manger\Nquelque chose de gras.
Et sachant qu'il y a des fast-foods\Nsur cette avenue,
tu aurais très bien pu
sauter le petit déjeuner\Net avaler un hamburger en chemin,
mais ton envie de manger au café d'ici\Ndémontre le contraire.
Je ne vois alors qu'une solution :
tu as dégusté\Nun ou deux amuse-gueule
au supermarché.
Il y a un large choix\Nde plats de traiteur, là-bas,
et c'est le jour du discount.
Tu y es probablement passée
pour repérer les plats\Ndont les prix
étaient susceptibles\Nde baisser en fin de journée.
Si tel est le cas,
ton père n'aura à dîner\Nque des plats de traiteur
Et si une cuisinière\Naussi douée et économe agit ainsi,
c'est par manque de temps.
Car ce soir,\Ntu dois dîner avec quelqu'un.
Bien sûr, tu porteras fièrement\Ncette tenue qui t'a value une photo.
Sonoko, malade, n'est évidemment pas\Ncelle avec qui tu as rendez-vous.
J'en ai conclu, par élimination,
et ta mine ravie m'a conforté\Ndans ce sens,
que ça ne peut être\Nque ta mère.
Enfin, il semble y avoir autre chose\Nqui t'empêche de faire la cuisine.
J'oubliais...\NLe temps perdu pour faire la photo
t'a obligée à venir en courant...\Nmais ne cours plus, aujourd'hui.
Pourquoi ?
Disons que...
ça me rendrait triste.
Hein ? En quoi ça pourrait\Naffecter ton moral ?
Peu importe...\NNe cours pas, c'est tout.
Mais "Ran" et "run",\Nc'est pareil !
Je suis née pour courir,\Navec un tel prénom !
Ce que t'es pénible !\NT'as gagné, je vais te le dire...
Ran, va chercher\Nun responsable à l'entrée.
Vite !
Laissez-moi passer !
Shinichi !
Mais poussez-vous !
Mais poussez-vous !
- Hé, ça va pas ?\N- Éloignez-vous !
Reculez un peu.
Trop tard, il ne respire plus.
Un coup en plein cœur.
Sûrement avec le couteau qui sort
de ce sac en plastique.
Shinichi !
Voici un responsable...
Ne laissez personne entrer ou sortir,\Net appelez la police !
- La police ?\N- Dépêchez-vous !
Compris !
Veille à ce que personne\Nne s'approche du cadavre...
"Du cadavre" ?
Tu veux dire qu'il est mort ?
Oui, il s'est fait poignarder\Ndans cet aquarium.
Mais c'est impossible !\NIl n'y a même pas eu de cris !
Comment tu l'as su ?
Grâce à l'odeur.
Les globules rouges
contiennent de l'hémoglobine,\Nune protéine qui transporte l'oxygène
et qui est avant tout\Ncomposée de fer.
Tu sais, quand on lèche une plaie,\Nç'a un goût de rouille...
Et ça sent aussi le fer.
Moi, je n'ai rien senti.
Ils sont comme les requins...
Le requin a un odorat\Nassez développé pour sentir
une goutte de sang\Ndiluée au millionième...
Son ouïe\Nest encore plus effarante...
Il peut entendre à 2 km des ondes\Nd'une fréquence inférieure à 40 Hz.
Traquer sa proie à l'odeur,
la localiser plus précisément\Npar la faible électricité qu'elle émet,
suivre l'odeur du sang\Njusqu'aux lieux du crime,
déterminer le coupable\Nen utilisant ses cinq sens,
ne pas le lâcher\Njusqu'à ce qu'il craque,
le mordre avec des preuves\Nen guise de dents...
C'est ça, être un détective.
Je m'en doutais...
ce jeune prétentieux\Nqui a osé démarrer l'enquête,
c'était bien toi,
Kudô.
C'est normal, Ran et moi\Nétions déjà sur les lieux...
J'ai demandé si personne\Nn'avait vu l'assassin,
sans résultat.
Vous visitiez l'aquarium\Nen amoureux ?
- On a l'air d'un couple ?\N- Non, c'est pas du tout ça !
Je blaguais ! Si tu réagis comme ça,\Nils vont croire que c'est vrai...
Comment peux-tu plaisanter\Ndevant un mort ?
Le coupable a apparemment utilisé\Nce couteau qui est par terre,
en le faisant traverser\Nce sac plastique.
C'était pour éviter
d'être éclaboussé par le sang\Nen plantant l'arme.
Il a tourné la lame à l'horizontale
afin qu'elle atteigne le cœur\Nsans buter sur les côtes.
Et pour empêcher\Nque des flots de sang ne giclent,
il a mis la veste sur le couteau,\Na tiré doucement
et a caché la blessure\Navec la bordure,
avant de s'éclipser.
Dans ce cas, des témoins\Nont dû l'entendre crier.
Non, regardez sa nuque...
il y a des traces de Taser.
S'il était déjà inconscient,\Nil n'a pas pu crier.
Quand je suis arrivé,\Nle sang coulait encore un peu...
Il venait donc\Nde se faire poignarder...
D'ailleurs, le Taser\Nest dans sa poche intérieure.
Ah, le voilà !
Selon toute vraisemblance,
l'assassin l'a invité\Nà regarder un poisson bizarre
censé nager\Nau fond de l'aquarium.
Quand le malheureux\Ns'est appuyé sur le rebord,
son bourreau l'a assommé\Nen lui pressant le Taser sur la nuque,
de manière à ce qu'il s'assoie\Nau lieu de tomber spectaculairement.
Il l'a alors\Ntranquillement poignardé.
Autrement dit, l'assassin\Nconnaissait peut-être la victime,
mais je ne vois là\Nni permis, ni carte de visite.
On va d'abord devoir l'identifier.
Ce n'est plus la peine...
Il se nommait Kunihiro Shumoto\Net avait 26 ans.
Pompiste à mi-temps\Ndans le district de Haido,
il avait posé un jour de congé\Npour aujourd'hui.
Il est donc sans doute venu ici\Navec sa petite amie,
une fille en minijupe d'environ 1,60 m\Nqui adore les dauphins.
Comment tu sais tout ça ?
J'ai pris dans une poche\Nle portable de la victime,
et j'ai appelé au hasard\Nun numéro de son répertoire.
J'ai demandé : "Savez-vous à qui est\Nce téléphone que j'ai trouvé ?"
Après avoir obtenu le nom du mort,\Nj'ai demandé :
"Et savez-vous où il est ?\NJ'aimerais lui ramener son portable."
La personne m'a alors indiqué\Nla station-service, que j'ai appelée.
Je lui ai bien dit\Nque c'était le boulot de la police.
C'est bon... Je lui ai conseillé,\Nau prochain appel similaire,
de porter le téléphone au poste.
T'es gonflant !
Et c'est la station-service\Nqui t'a renseigné sur la fille ?
Non, j'ai juste regardé le ticket\Nqui est dans le portefeuille.
Le paiement a eu lieu\Nau café de cet aquarium,
un quart d'heure\Navant la découverte du corps.
Un café et un thé\Nayant été consommés,
les clients étaient sûrement deux.
Le spectacle des dauphins\Nallait débuter dans 5 minutes...
Ils ont donc dû passer le temps\Nau café en attendant.
Le ticket retranscrit également
l'achat d'un porte-clé\Nen forme de dauphin,
mais la victime ne l'a pas sur lui.
Il l'a donc probablement offert\Nà sa petite amie.
Et comment tu as su pour les 1,60 m\Net la minijupe de la fille ?
Je me doute\Nque ça t'échappe encore...
T'es pas gêné de me dire ça !
Explique-toi, Kudô !
Son épaule, son coude
et une zone de sa cuisse
ont une odeur\Nde parfum pour dames.
Or, les femmes se le mettent\Nderrière les lobes des oreilles,
sous les cheveux,\Nsur les poignets, sur le flanc,
au bas de la jupe,\Nsur la cheville, et j'en passe...
Si le parfum s'est imprégné\Nquand ils se tenaient par le bras,
l'odeur à l'épaule vient\Ndu lobe de l'oreille et des cheveux...
Comme la victime mesure\Nenviron 1,80 m,
et compte tenu de sa hauteur d'épaule,\Nson amie faisait dans les 1,65 m,
auxquels on retirera\N5 à 8 cm des talons hauts
qu'elle doit porter\Navec un fiancé.
On obtient ainsi une taille\Nd'environ 1,60 m.
L'odeur au coude\Ndoit venir du poignet,
tandis que celle de la cuisse\Nvient du bas de la jupe.
La hauteur de ces points,\Ncombinée à la taille la jeune fille,
plaident pour une minijupe.
Mais on dit que les nanas ne mettent\Nnormalement du parfum qu'à un endroit.
Alors celle-ci n'aurait pas l'habitude\Nd'en mettre ?
Il y a une autre déduction possible...
Mais ma mère disait que, quand\Non utilise toujours le même parfum,
le nez s'habitue parfois tellement\Nqu'on ne sent plus rien
et qu'on en rajoute.
Alors mets-en\Njuste ce qu'il faut...
Tu me prends pour qui ?
Mais pourquoi cette femme\Nne se présente-t-elle pas à nous
alors que son fiancé\Ns'est fait tuer ?
Peut-être qu'ils sortent ensemble\Ndepuis peu de temps,
et qu'elle ne veut pas d'ennuis...
Ou alors, c'est elle qui l'a tué.
Bref,
saisissez les téléphones,\Nappareils photo et caméras
de tous les visiteurs présents.
Le meurtre a peut-être\Nété pris par hasard.
Oui, bonne idée.
Kudô !
Il y en a plus de cent !
On va devoir se taper\Ntoutes les images ?
En plus, on ne voit quasiment\Nque des poissons.
Je m'en doute...
Pourquoi ils ont sonné\Ncoup sur coup ?
Je viens d'appeler
les trois seuls contacts\Ndu répertoire de la victime
n'ayant pas répondu\Naux coups de fil ou SMS
que je leur ai adressés\Navant votre arrivée.
Ils les avaient logiquement rallumés\Npour que vous puissiez voir les images.
Et si on faisait venir ces trois-là\Net qu'on leur demandait
pourquoi ils ont ignoré
l'appel de la victime ?
J'ai bien mangé !
Il était fameux, ce resto italien !
Oui, mais tu as peut-être\Nun peu abusé, Yumi.
Et alors ? Je peux bien me lâcher\Nun jour de congé !
Surtout que j'étais à cran.
Ah, et cette enveloppe de ton copain\Ndont tu me parlais au resto...
C'est mon ex !
J'insiste !
Il me l'a confiée,\Nil y a quelques années.
Désolé pour mon retard...
Eh ben, c'est pas trop tôt !
Tiens.
Qu'est-ce que c'est ?
Hé, doucement !
Ne l'ouvre pas\Ntant que je n'ai pas réuni les 7.
Mais de quoi tu parles ?
Je t'appellerai à ce moment-là.
Promets-le-moi !
C'est tout ce qu'il m'a dit.
Il semble avoir réuni\Nce dont il parlait.
Mais pas moyen de se voir,
alors j'ai laissé tomber.
Pourtant, imagine\Nque cette enveloppe renferme...
une déclaration de mariage !
Tu n'y penses pas !
Ben si, c'est courant !
Ton homme te la remet\Navec son nom dessus
et te demande\Nd'y ajouter le tien si tu acceptes !
J'ignore ce qu'il tenait à réunir,
mais tu devais\Nla garder précieusement, non ?
Euh, en effet...
Il est comment, cet homme ?
Et il fait quoi ?
Ça, il a refusé de me le dire !
Il était censé m'en parler\Naprès son truc.
C'est soi-disant un grand maître...
Sûrement à la pêche,\Naux jeux vidéo ou en rakugo...
En rakugo ?
C'est le Grand régent !
On se l'arrache\Ndans le domaine de la pub
et dans les quiz télévisés !
Tu parles\Nd'un grand maître de shôgi ?
Évidemment !
Ne me dis pas que ton fameux copain...
est le Grand régent ?
On dirait bien que si...
C'est donc les 7 titres majeurs
qu'il tenait à réunir, alors !
Ah bon ?
Pourquoi tu n'as pas\Nouvert l'enveloppe ?
Il te l'avait pourtant demandé, non ?
Je comptais le faire en face de lui
et arracher son contenu\Nsi c'était foireux...
Et elle est où, cette enveloppe ?
Je crois l'avoir aperçue,\Nl'autre jour...
Ah ! Je me souviens !
Je m'en suis servi comme marque-page\Npour ma revue de mode !
Et tu l'as mise où, cette revue ?
Au dépôt de recyclage, ce matin,\Nvu qu'elle commençait à dater...
Fonçons la récupérer !
Il est peut-être encore temps !
Laisse tomber, va !
Je ne pensais pas encore au mariage.
Et puis, changer brusquement d'avis\Naprès avoir appris sa profession
me ferait passer\Npour une fille intéressée.
C'est toi qui vois,\Nje n'ai pas mon mot à dire.
N'empêche\Nque c'est quand même dommage...
S'il a vraiment les 7 couronnes,
il doit toucher\Nplus de 100 millions par an.
Sérieux ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Cette déclaration de mariage\Nsera bien pénible à retrouver !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Mot de passe de la déclaration\Nde mariage (1e partie)" !
Non ? C'est un cauchemar !
Elle n'est plus là !
Adieu, mes 100 millions !
C'est donc ça qui la préoccupait...
Avoue-lui franchement
et demande-lui\Nde t'en écrire une autre.
N'y pense même pas !\NChûkichi est une vraie tête de mule !
Lors d'un rendez-vous,
je lui ai demandé\Nde m'en faire une autre au cas où...
Impossible ! Cette enveloppe\Nest unique au monde !
Elle est irremplaçable !
Tu vois le genre ?
Attends !
Le camion de ramassage\Ndoit encore tourner en ville...
En voiture, je pourrais peut-être\Nl'arrêter, avec la sirène...
C'est de l'abus d'autorité...
Tiens ?
C'est Mlle Satô et la patrouilleuse !
- Vous, ici ?\N- C'est pour une affaire ?
Encore ces gamins...
Eh oui !
Yumi a jeté un truc important\Nau dépôt de recyclage !
Miwako !
Elle est bête ou quoi ?\NOn jette pas un truc précieux !
C'était pas exprès !
Vous l'avez jeté par inattention\Ndans un sac-poubelle ?
C'était dans une revue de mode
que j'ai enliassée\Navec d'autres magazines à jeter !
C'est pourtant pas\Nla journée des déchets recyclables.
Toi, alors !\NToujours aussi négligente !
C'est toi qui dis ça ?
Mais si cette liasse de magazines\Nn'est pas là,
c'est peut-être que le concierge
l'a déposée dans un autre endroit.
Comme devant ton appartement\Npar exemple,
si il a compris que c'était à toi.
La voilà !
Quelle chance !
C'est un bon concierge.
Il a même précisé\Nla date de ramassage.
Euh...\NJe l'avais glissée ici, je crois.
Il fallait le faire\Npour deviner que ces revues
étaient celles de Yumi.
Au fil des années,\Nun concierge doit bien savoir
ce qu'une locataire\Nachète comme revues, non ?
Et puis, un mix de revues\Nde mode et de mah-jong,
ça ne peut être qu'à Yumi.
Rien ! Elle n'est plus là !
Je ne la trouve nulle part !
Vous cherchez quoi, au fait ?
Mes 100 millions de yens !
En fait, Yumi s'est servie
d'une précieuse enveloppe\Npour marquer une page
d'une de ses revues de mode.
Elle contenait\Nune déclaration de mariage, hein.
Je pense, oui...
Même une enfant a deviné !
Il y avait une inscription\Nsur cette enveloppe ?
C'était marqué "scellée"\Nsur le pli au verso
et le nom "Shûkichi Haneda"\Nsur le recto.
Donc une autre femme\Na pu la ramasser,
écrire son nom dans la case "épouse"
- et la déposer en mairie !\N- Non !
C'est vrai qu'épouser le Grand régent
ferait flancher mon cœur...
Je plaisante.
Pourquoi ne pas commencer\Npar en discuter avec le concierge ?
Comme cette enveloppe est précieuse,\Nil l'a peut-être gardée pour toi.
Oui ?
Excusez-moi !
C'est Miyamoto,\Nde l'appartement 308,
c'est au sujet\Ndes déchets recyclables...
Attends une minute !
"Chacha" ?
Je vous ai dit\Nde ne plus m'appeler comme ça !
Ç'a le don de m'énerver !
Dis, Yumi.\ND'où ça sort, ce "Chacha" ?
J'en sais rien !
On s'était croisés par hasard
un jour où Chûkichi\Nétait passé me voir.
Et depuis ce jour-là,\Nil a commencé à m'appeler "Chacha" !
Tu n'es qu'une aguicheuse\Nqui émascule le Grand régent !
Je vois...
Dites, monsieur !\NVous aimez le shôgi ?
Oui, je me croyais même\Naussi bon qu'un pro.
Mais on m'a remis à ma place.
Il y a une dizaine d'années,
je suis allé dans un grand magasin\Nqui accueillait un collégien pro.
Je comptais\Nmettre une raclée à ce jeunot !
Mais c'est moi qui me suis\Nfait battre à plate couture.
Je suis tombé sous le charme\Nde ses coups de génie !
Et aujourd'hui,\Nje suis devenu un grand fan !
Je me réjouissais à chaque fois\Nqu'il gagnait un titre
et menais une vie tranquille...
jusqu'à ce que Chacha m'arrête !
Comment ça ?
- C'était un pickpocket invétéré.\N- Un pickpocket ?
Il avait tenté\Nde voler mon portefeuille dans un train,
je l'ai donc fait incarcérer.
Mais comme il ne trouvait pas\Nde travail une fois sorti,
je lui ai déniché ce boulot de concierge\Ndans cette résidence.
Eh ben...
Mais moi, ce qui m'intéresse,
c'est ce qu'il y avait\Navec mes revues...
Ah ! Tu parles sûrement de ça...
Non... Ne me dites pas...
que vous avez regardé ?
En quoi ça te gêne ?
Vu qu'elle était jetée aux ordures.
Vieux chnoque !
Tant mieux, non ?
C'était bien\Nune déclaration de mariage.
Rendez-la-moi !
Elle m'appartient !
Une minute...\NOù ai-je bien pu la mettre ?
Je croyais l'avoir rangée\Ndans ma chambre.
Mais ces derniers temps,\Nj'ai la mémoire qui flanche...
Poussez-vous un peu !
Je vais chercher moi-même, alors !
Dites donc, vous !
Elle n'est ni sur le bureau\Nni dans les tiroirs !
Tiens donc ?\NComme c'est étrange !
Elle est pourtant bien ici,\Nil me semble.
Tu n'as qu'à te dire\Nqu'il te la rendra si tu la trouves.
Sache que tu n'as pas\Nun instant à perdre !
Il était écrit\N"maître de shôgi aux 7 couronnes"
dans la case "emploi de l'époux".
Cet acte a été rédigé\Navec une détermination inouïe,
ça ne fait aucun doute !
- Ça, je le sais bien !\N- Seulement,
le Grand régent est actuellement\Nmis à mal dans le tournoi Ôshô.
Sûrement à cause\Nde cette déclaration de mariage.
Il avait laissé échapper\Nlors d'une interview
qu'il n'avait plus la tête à jouer
car il attendait\Nune réponse de sa bien-aimée.
Oui, autrement dit,
si le Grand régent perd son titre\Nau cours de ce tournoi Ôshô,
cet acte indiquant\N"maître de shôgi aux 7 couronnes"
deviendra caduc !
Appelle-le sur-le-champ\Npour lui demander de t'épouser !
Impossible. Un pro du shôgi\Nn'a pas son portable quand il joue.
Pour le voir, tu devras attendre\Nqu'il quitte la salle
pour la pause déjeuner.
Que sa Chacha lui amène la déclaration\Nà ce moment-là
lui conférerait une motivation énorme
propre à balayer n'importe qui !
Il doit rester une heure\Navant la pause déjeuner...
Vous savez où est cette enveloppe,\Npas vrai ?
Où est-elle ?\NOù l'avez-vous cachée ?
Il faudra que tu la mérites.
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Si tu le veux vraiment,
ce n'est pas une petite enveloppe\Nqui te retiendra !
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Si tu le veux vraiment,
ce n'est pas une petite enveloppe\Nqui te retiendra !
Dites ! Ce serait pas ça ?
C'est écrit de taper\Nun code à 8 chiffres.
C'est aussi marqué que c'est réservé\Nuniquement à dame Yodo.
C'est qui, ça ?
C'est l'épouse\Ndu régent Hideyoshi, Chacha.
Mais quels chiffres il faut entrer ?
On devrait trouver à force\Nd'en essayer plein au pif, non ?
Pas question !\NIl n'y a que Yumi qui peut tenter,
et interdiction de se tromper...
Une seule erreur et le fichier\Nne pourra plus être ouvert.
Il faut faire quoi, alors ?
C'est simple ! Si on trouve\Nle code à 8 chiffres caché
quelque part dans cette chambre
et que Yumi le tape\Nsur cet ordinateur,
on saura où est l'enveloppe.
C'est bien ça, non,
monsieur le méchant concierge ?
Euh, oui...
Maintenant qu'on sait ça,\Nséparons-nous pour fouiller !
Allez ! On cherche aussi !
D'accord...
Genta !\NNe renverse pas la poubelle !
Bah, on sait pas\Noù il a pu planquer son code...
Hé, j'ai trouvé un drôle de papier.
Faudrait se calmer, là !
C'est quoi, ce truc ?\NJ'y pige rien du tout !
Seulement, on dirait bien\Nque déchiffrer ce code secret
nous donnera\Nle mot de passe à 8 chiffres.
De ce que je vois.
Mais comment déchiffrer\Nun truc aussi compliqué ?
Ça devrait aller, non ?
Ce code ressemble beaucoup\Nà l'énigme cryptographique
des Hommes dansants\Ndans Sherlock Holmes.
Connaissant ce fan de Sherlock\Nqui l'a pris sur son portable,
il l'a sûrement déchiffré.\NEnfin je crois...
Même toi, tu n'y arrives pas ?
Sérieux ?
C'est si compliqué que ça ?
Euh... Oui...
C'est quoi, ces trucs ?
Des chiffres,\Ndes lettres ou des figures ?
Merde !\NEt même pas un début de piste !
Dis ! En cachant une partie,\Non dirait des chiffres.
Regarde ! On dirait un "1",\Nsi on recouvre ça.
Ah, oui, en effet...
Mais avec quoi\Non pourrait tous les cacher ?
J'ai trouvé !\NAvec des pièces de shôgi !
Si on pose des pièces\Ncomme il faut sur ce papier codé,
on verra peut-être\Napparaître des chiffres !
C'est pas bête...
Surtout avec cet échiquier posé\Nen plein milieu de la chambre...
C'est vrai.\NÇa ressemble à un indice.
Allez ! Puisque c'est comme ça,\Ndéchiffrons ce code secret
tous ensemble !
Ouais !
Elle les a à sa botte...
Yumi chérie...
Pourquoi\Nne me réponds-tu toujours pas ?
Se pourrait-il qu'elle n'ait pas\Nenvie de m'épouser ?
Non ! Si c'était le cas,\Nelle m'aurait informé de son refus.
Oups ! C'est pas le moment !
Je dois me concentrer\Nsur cette partie !
Elle n'a quand même pas\Nlaissé l'enveloppe cachetée ?
Ou alors, elle l'a jetée ?
Ce serait tout elle, ça !
Maître Haneda.
Vous semblez bien contrarié.
Que diriez-vous\Nd'avancer un peu la pause déjeuner ?
Personnellement,\Nça ne me dérange pas.
Non, ne changeons rien.
Oui.
Avec les 7 couronnes,
je suis au top\Npour que ma Yumi chérie me réponde.
C'était ma stratégie première !
Et c'est toujours la bonne !
Tout ressemble\Nplus ou moins à des chiffres,
mais c'est délicat...
Je ne sais même pas\Npar lequel commencer...
Ce n'est peut-être pas la solution...
Ce papier ne suffit peut-être pas\Nà déchiffrer le code...
Comment ça ?
Il faut peut-être superposer\Nun autre papier codé
qui fait apparaître des chiffres
ou une phrase cachée\Nqui indique comment procéder.
Il suffit donc de trouver\Nun autre papier codé, c'est ça ?
Euh, oui... Probablement...
Allez, les gens !\NOn déniche ce deuxième papier !
Un général et ses sujets...
Quand je cherche comme ça,\Nça me rappelle des souvenirs...
Comment ça ?
- La chasse au bambou.\N- Au bambou ?
Un jour où j'étais chez Chûkichi,
il était désemparé par la perte\Nde son précieux éventail.
Mais je lui ai retrouvé !
Quel rapport avec le bambou ?
Tu sais bien !\NLes éventails sont en bambou
et comme on ne voyait\Nque le bout du sien
qui était dans son pot à crayons,
je lui ai alors balancé ceci :
"C'est chercher un éventail\Nqui t'empêche de trouver.
"Imagine-le à moitié caché\Net ce sera plus facile.
"C'est comme une pousse de bambou
"dont la plus grande partie\Nest sous la terre."
"La réflexion\Nest comme une pousse de bambou
"dont la majeure partie\Nest cachée sous terre.
"Ne vous fiez pas aux apparences,
"le plus important\Nest de s'assurer du contenu."
C'est un beau mot de Sankichi Sakata,\Nun maître de shôgi.
Se pourrait-il qu'elle le connaisse ?
Enfin, c'est moi\Nqui avais mis cet éventail
posé sur son bureau dans ce pot\Npendant qu'il était parti aux W.-C.
Ce n'était qu'un hasard...
Mais pourquoi l'appeler "Chûkichi"\Nalors que c'est "Shûkichi Haneda" ?
Il ne mange pas équilibré.
Quand on a commencé à se voir,\Nil ne grignotait que du fromage
pour "garder les doigts propres".
Et les souris, qui font "Chû",\Nsont censées adorer le fromage...
Bingo ! Comme j'en avais marre,\Nje lui ai fait goûter
un excellent gâteau à la crème !
Depuis, il est devenu accro !
Ah oui ! Les pros du shôgi\Nmangent souvent sucré en cours de partie.
Ça nourrirait le cerveau...
Le Grand régent\Na commencé à gagner ses titres
quand il s'est mis à se goinfrer\Nde gâteaux en cours de partie.
Ce n'est peut-être\Nqu'un simple hasard...
mais cette petite...
Et merde !
Est-ce que c'est vraiment ça ?\NEst-ce qu'il y a un autre papier ?
Il faudra que tu la mérites.
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,
tu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Impossible que Yumi prouve sa volonté\Navec un code incomplet !
Le second papier devrait donc être\Naussi aisé à trouver que le premier.
Alors pourquoi ce n'est pas le cas ?
Chiotte ! Qu'est-ce que\Nça veut dire, à la fin ?

Yumi !
Yumi ! Attends-moi !
Kazunobu ?
D'après la sécurité routière,
c'est toi qui patrouillais en voiture\Ndu côté de Haido, le 4 octobre.
Le 4 octobre ?
La journée étrangement chaude ?
Tu n'as rien remarqué\Nen cours de patrouille ?
Comment ça ?
Tu es encore\Nsur cette drôle d'affaire ?
Oui, on peut dire ça...
Il n'y avait que la victime\Net ce type louche sur place !
Alors emmène-le vite au poste\Net fais-lui avouer son crime !
Euh...\NCe n'est pas si simple...
Kazunobu Chiba...
Ce grand défenseur de la justice
est un ami d'enfance
et mon premier amour.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Cette drôle d'affaire fera-t-elle\Névoluer ce "couple en devenir" ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Chiba et l'épineuse affaire\Nd'OVNI (1re partie)" !
Kazunobu Chiba...
Ce grand défenseur de la justice
est un ami d'enfance
et mon premier amour.
Je te laisse.\NJe veux pas rater mon émission.
Tu ne dois pas traverser !
Le feu est rouge !
Et alors ? C'est bon !\NIl n'y a pas une seule voiture !
Et personne ne regarde !
Si, moi !
Et toi, d'ailleurs !
Si tu enfreins la loi une fois,\Nça deviendra une manie !
Et une mauvaise habitude,\Nça perdure !
Tu ne comprends même pas ça ?
Ses seuls défauts, c'est d'être
trop à cheval sur le règlement\Net de ne pas se souvenir de moi.
Et toi ?
Tu étais avec Yumi dans la voiture.
Rien d'étrange ne t'a frappée,\Nce jour-là ?
Ça remonte à 3 mois,
mais ça pourrait te revenir.
Lui, alors...
Ça serait plutôt à toi\Nde te souvenir !
Euh...
Qu'entends-tu par "étrange" ?
Eh bien, par exemple...
Un extraterrestre...
"Un extraterrestre" ?
Pas de risque, hein...\NJe tente ailleurs !
C'est vraiment un lourdaud...
Et d'ailleurs,\Nil n'aurait pas encore grossi ?
Tu trouves ?
Il s'est un peu arrondi, mais...
"Arrondi" ? Tu plaisantes ?\NC'est un vrai tonneau !
Il ne fera pas long feu !
C'est le genre de type\Nque tu ne veux pas comme mec !
Tu l'as dit !
Même s'il n'y avait plus\Nqu'un homme sur Terre,
je n'en voudrais pas !
Hé, vous deux !
Filez patrouiller\Nau lieu de jacasser !
À vos ordres !
Euh, du calme...\NTu me fais peur avec cet air.
J'arrive !
Madame la concierge ?
Il y avait un paquet pour toi.\NJe te l'ai mis de côté.
Merci beaucoup !
Fais attention en l'ouvrant !
Le bordereau d'expédition\Nétait plutôt bizarre...
"De la part de ta plus grande fan
"de la planète"...
Un extraterrestre ?
C'est ça\Nque tu veux que je cherche ?
Exact !
Moi, Kogorô Môri,\Nle grand détective ?
Ben quoi ? C'est marqué\Nsur votre page d'accueil, non ?
Je voulais montrer\Nque je ne ménage pas mes efforts.
Elle ne te demande pas\Nd'aller chercher dans l'espace...
Pas vrai, Hina ?
Exact !
Je l'ai aperçu de mes propres yeux,
cet objet volant non-identifié !
Un objet volant non-identifié ?
Un OVNI ?
Quelle forme il avait ?
Il était allongé et cylindrique.
Un OVNI en forme de cigare ?
C'est près du parc Haido\Nque tu l'as vu ?
Oui, pendant ma séance de jogging.
Tu es sûre de ne pas avoir\Nconfondu avec un dirigeable ?
Ça y ressemble beaucoup.
"Ressembler beaucoup"...
Ça me rappelle\Ncette "sœur hors territoire"
que Masumi cache à l'hôtel.
Elle ressemble beaucoup à Ai.
Si ces deux filles\Nont des liens de sang,
ça signifie qu'Ai\Nen a aussi avec Shûichi Akai,
le frère aîné de Masumi...
Un instant...
Akemi Miyano, la grande sœur d'Ai,\Na fréquenté Shûichi Akai et...
Conan !
Qu'est-ce que tu fiches ?\NTu ne viens pas ?
Hein ? Où ça ?
À l'endroit\Noù Hina a vu l'OVNI, pardi !
L'autre jour, Yôko poursuivait\Nun extraterrestre dans un feuilleton.
Et depuis, papa\Nest dans sa période "OVNI".
Toi aussi, tu fais du karaté, Hina ?
Voilà pourquoi vous êtes amies\Nsans être du même lycée.
Eh oui ! Je tombe souvent\Ncontre elle en demi-finale
des tournois de karaté.
Oui, mais je ne l'ai\Nencore jamais battue !
Je me disais bien\Nl'avoir déjà vue quelque part.
Et donc,\Nc'est pendant notre stage estival
que j'ai aperçu cet OVNI.
Mais aucune amie ou coéquipière\Nne me croyait et je broyais du noir.
Jusqu'à ce que je me souvienne\Nque le père de Ran est Kogorô Môri !
Qui dit OVNI dit extraterrestre.\NDonc, sans trop y croire,
j'ai mailé Ran pour qu'elle demande\Nà son père d'enquêter.
Et tu feras quoi s'il existe vraiment,\Ncet extraterrestre ?
Je lui demanderai\Npourquoi il est là, d'où il vient,
si je peux monter dans son vaisseau
et plein d'autres choses encore !
Mais tu pourrais très bien trouver\Nun horrible alien à l'intérieur !
Je sais !
Si c'est le cas,\Non discutera avec les poings !
C'est pour ça\Nque je fais du karaté !
Ah oui ? Ça se tient...
Voilà ! C'est ici !
C'est pile entre ces deux arbres\Nque j'ai aperçu cet OVNI.
Comme il était dans le parc Haido,
j'ai grimpé les marches\Nen vitesse pour vérifier,
mais je n'ai rien trouvé.
Et comme je ne prends pas\Nmon portable quand je cours,
je n'ai pas pu faire de photo.
Mais si c'était\Nun stage d'entraînement,
tes coéquipières ont pu le voir.
Justement, non...
Elles avaient des courbatures\Nà cause du programme "anti-Ranmaru".
J'étais la seule\Nà courir sans trop forcer.
"Ranmaru" ?
Tu sais bien "Ran Môri",\Nça ressemble à "Ranmaru Mori".
On t'a donc surnommée comme ça !
Notre but est d'abattre\Nle vassal de Nobunaga !
Première nouvelle...
Tiens ? Cet endroit...
Quel est le diagnostic ?
Fracture crânienne avec enfoncement.
L'opération s'est bien passée,\Nmais elle est encore dans le coma.
Je vois.
Comment avez-vous su\Nqu'elle était institutrice ?
Son sac,\Nque nous avons trouvé à côté d'elle,
contenait un paquet\Nde feuilles d'interro.
Mais qu'est-ce que tu fous là,\NConan ?
Nous faisions tous les deux\Nune balade en voiture.
Ces feuilles étaient vierges,\Nsans les réponses ni les noms ?
Non...
Elles étaient toutes remplies,\Net même notées.
Alors, elle n'a pas été agressée ici.
Dites, cet escalier...
C'est bien d'ici que Mlle Shibuya,
l'amie de Mlle Jodie,\Navait été précipitée, non ?
Quoi ? C'est vrai, ça ?
C'est ce que Mlle Jodie m'a dit,\Nen tout cas...
J'avais oublié\Nque Ran n'en savait rien...
Comme Mlle Shibuya est institutrice\Nà l'école primaire Haido
et qu'elle emprunte cet escalier\Npour rentrer chez elle,
c'est que cette école\Ndoit être tout près...
Je vois...
Cet OVNI qu'elle a cru voir\Npourrait être un engin
propulsé dans le ciel\Nlors d'un cours de sciences.
Ça, je ne pense pas.
C'était les vacances d'été.
Et puis, il semblait plutôt\Nvenir de mon lycée.
Mais ce jour-là, seul le gymnase\Nétait utilisé par mon club,
il n'y avait personne d'autre.
Le lycée Haido...
J'ai toujours voulu y aller.
On peut essayer,\Nmais je ne garantis rien.
Pourquoi ça ?
Parce qu'un crime a eu lieu
sur le terrain d'un local\Nen rénovation, début octobre.
C'est les vacances d'hiver.
Mais c'est dur d'y entrer, depuis,
même pour les élèves du lycée.
Tu avais raison !
La police est garée\Ndevant la grille.
Ran !
Par ici !
Le verrou est cassé.
La grille s'ouvre.
Facile !
Attention...
Tu es sûre\Nqu'on peut entrer sans permission ?
On dirait bien que c'est ici\Nque le crime a eu lieu...
J'avais vu ça aux infos, je crois.
Un corps couvert de ciment
avait été découvert\Nsur le terrain d'un lycée.
Ils avaient caché\Nle nom de l'établissement,
mais je n'aurais\Njamais pensé à Haido...
Attends une minute...
Un autre homme couvert de béton
se trouvait à terre\Nà côté de la victime.
Mais comme ses propos\Nétaient incompréhensibles,
je pensais qu'il était coupable
et que l'affaire avait été classée\Ndepuis longtemps.
Hé ! Que faites-vous ici ?
On n'a pas le droit d'entrer !\NMonsieur Môri ?
Inspecteur Chiba ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Quelle question !
J'ai accepté la requête\Nde cette charmante cliente
et ça m'a conduit jusqu'ici !
Quoi qu'il en soit...\NPas de civil ici...
Vous vous sentez mal ?
Euh... Non...
J'ai fait un peu de chemin à pied...
Pourquoi ?
J'ai reçu un paquet l'autre jour...
avec un gros classeur qui disait...
qu'un mauvais métabolisme...
entraînait des facteurs de risque :
hyperglycémie,\Nhypertriglycéridémie,
hypercholestérolémie\Net hypertension...
Et que le danger de diabète,\Nd'infarctus du myocarde...
ou d'apoplexie cérébrale\Naugmentait grandement.
Et plein d'autres choses horribles\Nde ce genre...
Ensuite, il contenait\Ndiverses méthodes...
de régime...
Je les teste une à une...
Ce serait pas une arnaque\Npour vendre des pilules inefficaces ?
Non...
Car aucune phrase\Nne forçait à l'achat
et aussi parce que l'écriture\Nde l'expéditrice
me dit quelque chose...
Parle-moi plutôt de cette affaire,\Nmon petit Chiba !
Je t'aide toujours\Nà résoudre les autres, non ?
Vous, alors...
La victime s'appelait Kyôgo Nakatsu\Net était rédacteur dans une revue.
Il avait 42 ans.
Il est mort étouffé.
À côté de lui, on a trouvé\Nun autre homme enlisé aussi.
Il envoyait souvent des photos
à la revue d'OVNI de M. Nakatsu.
Mais on les a vus se disputer\Nà la rédaction il y a 6 mois.
Il a un mobile...
C'est donc bien lui\Nqui l'a tué, alors !
Il lui a enfoncé le visage\Ndans le ciment...
La victime n'en a pas avalé.
Il s'est effondré dans le ciment\Naprès avoir été tué.
Et il n'a pas été étranglé\Npar une cordelette ou autres,
mais étouffé avec un sachet,\Nde ce qu'on a pu comprendre.
Mais aucune trace\Nde l'arme du crime nulle part.
Elle a dû être emportée par le vent
ou jetée au loin,\Nalourdie par une pierre.
Le vent était quasi nul, ce jour-là.
Et même avec une pierre dedans,\Non aurait vite retrouvé ce sachet.
Et l'autre homme,\Nqu'est-ce qu'il dit ?
Il clame son innocence.
C'est un extraterrestre\Nsorti d'un Ovni
et en lévitation\Nqui aurait tué M. Nakatsu
avant de remonter dans son engin\Net de s'envoler.
Un extraterrestre ?
Alors, tu vois\Nque j'avais raison, finalement !
Oui...
Non... Ça n'a rien\Nd'un extraterrestre !
C'est bel et bien un humain\Nqui a commis ce crime !
Hé ! Ne me dis pas que tu y crois !
Un extraterrestre qui sort d'un OVNI
qui tue un homme en lévitation
et qui remonte dans son engin\Npour s'envoler ?
Bien sûr que je refuse d'y croire...
La victime, Kyôgo Nakatsu,\Na bien été étouffée à l'aide d'un sachet
qu'on lui a mis sur la tête,\Navant de tomber dans le ciment.
Yûsuke Kuchiki,\Nqui était également dans le ciment,
n'avait pas de sachet\Npropre à tuer sur lui.
Et comme on n'a rien trouvé\Nautour du lieu du crime,
je me disais que le témoignage\Nde M. Kuchiki pouvait être valable.
Mais non, il a dû l'étouffer ailleurs\Net le transporter jusqu'ici
avant de le jeter dans le ciment !
Ça, je ne pense pas.
Quoi ?
Là, regardez !
Les empreintes dans le ciment !
Ce sont eux qui les ont faites.
Aucune trace de corps traîné.
L'assassin a donc porté\Nle corps sur son dos
avant d'entrer dans le ciment !
Puis, après l'avoir jeté au sol,
il est sorti du ciment,\Na changé de chaussures,
est rentré dans le ciment à nouveau
pour mettre sa première paire\Nà la victime
et enfin,\Ns'est laissé tomber à son tour.
Si c'était le cas, les empreintes\Nfaites lors du transport du corps
devraient être plus profondes.
Mais là, la profondeur\Nest la même partout.
En plus, les empreintes\Npointent toutes là-bas,
personne n'a dû ressortir du ciment
avant qu'il soit bien sec.
Ou alors, il s'est relevé\Nune fois le ciment sec
puis est sorti du périmètre
pour aller jeter le sachet\Navec lequel il avait tué
avant de revenir\Nse rallonger au même endroit.
À quoi bon faire ça ?
Et d'ailleurs, quand les ouvriers\Nont découvert les deux hommes
en venant vérifier le ciment,
la matière avait tellement durci
qu'ils ont eu du mal à les défaire.
Donc, le coupable\Nest bien un extraterrestre.
Je ne pense pas non plus.
Il me semble\Nque la victime était sur le ventre
et que la personne avec lui\Nétait sur le dos.
Tout à fait...
Il aurait perdu conscience,\Naveuglé par un flash.
Donc la trace de devant\Nest celle de l'homme
avec la victime, pas vrai ?
D'après la marque des fesses.
Dans ce cas, cet homme
est tombé en portant une capuche,\Non dirait.
Et alors ? Il a très bien pu\Nla mettre à cause du froid !
Pourtant,
d'après les infos,\Nle meurtre a eu lieu le 4 octobre.
Exact !\NLe jour de la kermesse de Haido !
Il avait fait drôlement chaud !
Et il portait une capuche\Npar ce temps ?
Mais oui !
Il savait\Nqu'il tomberait dans le ciment !
Sans capuche,\Nses cheveux auraient été cimentés
et ç'aurait été encore pire !
Si c'est le cas,
c'est bien l'homme\Nprès de la victime, le coupable !
Il avait peut-être\Nun complice à proximité.
Non, il était seul.
Le seul moyen d'entrer ici\Nsans passer par les portails,
c'est cette grille au verrou cassé.
Vous voyez ?
On a vérifié les vidéos\Nde la caméra fixée à ce lampadaire.
Et ce jour-là, on n'y a vu entrer\Nque ces deux personnes.
Pas d'images de la victime\Nen train de se faire tuer ?
Non, l'angle ne le permet pas.
En revanche, une chose étrange\Na été filmée peu après leur entrée.
Comment ça ?
Une grande ombre allongée et bizarre
est passée devant l'écran !
Elle allait vers le parc Haido,\Nderrière ce grillage.
Ça ne serait pas\Nl'OVNI que j'ai vu ?
Tu l'as aperçu ?
Oui ! Un OVNI allongé\Nen forme de cigare !
Mais c'était pendant l'été.
J'y crois pas ! Les extraterrestres\Nexistent vraiment !
Seulement, cet extraterrestre\Nest peut-être un assassin !
Si c'est le cas,\Nje le rééduquerai de mes poings !
Tu crois que c'est possible ?
L'autre homme\Ndoit donc être l'assassin.
Mais un mystère\Nest peut-être lié à tout ça.
Au fait, c'était pour quoi\Ntout ce ciment ?
Ils comptaient ériger un monument
pour les 50 ans du lycée Haido.
Les travaux étaient censés\Nêtre finis durant les vacances d'été,
mais ont été repoussés en automne.
La victime avait le visage\Nenfoncé dans le ciment,
était sur le ventre\Net est morte étouffée.
À ses côtés, un homme à capuche\Négalement enlisé, mais sur le dos.
Il affirme qu'un extraterrestre\Nsorti d'un OVNI
aurait tué en lévitation
avant de remonter dans son engin\Net de s'envoler.
Reste cette grande ombre\Nallongée et sinistre
enregistrée\Npar la caméra de surveillance...

Mais pour commencer, il faut\Nque ma lettre soit sélectionnée.
Faites qu'elle soit retenue.
Pour sûr...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Un courrier à l'écriture dansante\Nprovoque un véritable séisme !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Conseils & confidences radiophoniques\N(Le défi) !
En fait, je suis passé\Nplusieurs fois sur Nichiuri TV,
mais c'est la première fois\Nqu'on m'invite à la radio.
Je suis Teruomi Manda,\Nle meilleur producteur au monde.
"Le meilleur producteur au monde" ?
C'était une blague !
Je suis plutôt le n° 2...
C'est qui, ce gugusse ?
Ensuite,
voici le meilleur\Nréalisateur radio au monde !
Et à côté de lui, Kaede Yashiro,\Nla meilleure auteure au monde !
Enchanté.
Et enfin,\Nl'animateur vedette de Nichiuri TV :
Nino !
Moi de même.
Dites, mon petit Môri.\NVous êtes alcoolisé ?
"Alcoolisé" ?
Mais jamais de la vie !
Rie Abe,\Nla meilleure assistante au monde !
D'accord !
Vous êtes sûr ?\NAvant l'antenne, comme ça ?
Ben quoi ? J'ai pas raison ?
Il pense que vous êtes toujours meilleur\Nquand vous avez un peu bu.
J'avoue avoir cette facette, oui...
C'est tout vu, alors !
Bon, mon petit Môri.\NNous, on part en studio.
Je compte sur vous, après !
Ce producteur, M. Manda...
Il est toujours comme ça ?
Oui, on peut dire ça...
Et donc, que souhaitez-vous boire ?
Bien,\Nla demande de conseil du jour
nous provient de Mlle T.M\Nqui habite à Tokyo.
"Ma voisine du dessus manque\Nde savoir-vivre et ça me pourrit la vie.
"Elle fait du bruit, jette ses mégots\Net ses canettes vides sur mon balcon.
"Je ne sais vraiment pas\Nquoi faire !"
Je vois...\NC'est un problème sérieux...
Bien, laissons notre invité, M. Môri,\Nlui donner un conseil de détective !
Ça vous énerve, car vous la voyez\Ncomme une personne.
Mais cette emmerdeuse\Nn'est qu'un déchet !
On ne peut pas traiter\Nles gens de déchets...
Mademoiselle T. M,\Nvous devez lui rendre la pareille !
Renvoyez-lui toutes ses saletés !
Déchets inflammables,\Ndétritus non inflammables
et ordures périssables !
Magnifique ! Il est au top !
Je vous avais prévenu !\NComment on va rattraper ça ?
Sans oublier vos encombrants !
Balance le jingle !
J'insiste...
C'est Nino
- jusqu'à midi !\N- Oui, c'est le minimum !
Il faut y aller à fond !
Vous devez répliquer !
Non mais ça va pas la tête ?
C'est plutôt à moi de dire ça !
Ne fais pas l'ignorante !
Arrête !
C'est qui, alors ?
Tu me fais mal !
Ces pantins ignorent\Nque je les manipule !
Mon plan se déroule parfaitement !
Je m'en souviendrai !\NTu perds rien pour attendre !
Dépêche-toi plutôt de déménager,\Nsale emmerdeuse !
En effet, inspecteur.
J'ai bien participé\Nà une émission de radio, hier.
Pourquoi cette question ?
Je vous dis\Nque je n'ai rien à voir avec ça !
J'ai besoin de toi illico\Nà Nichiuri TV,
en tant que témoin !
"En tant que témoin" ? Mais de quoi ?
D'un meurtre, pardi !
"D'un meurtre", vous dites ?
Dépêche-toi !
La victime vivait\Ndans une résidence à proximité.
Elle s'appelait Towako Manda\Net avait 31 ans.
Elle a été assassinée hier soir,
probablement vers minuit\Nd'après nos estimations.
On l'a frappée\Navec ce tube en acier...
Pas la moindre empreinte sur l'arme
et aucune tache de sang sur place.
Je vois...
Et en quoi je peux témoigner ?
Le mobile du meurtre
est peut-être l'émission\Nà laquelle tu as participé.
Et en quoi cette émission\Nserait le mobile ?
En fait, Mlle Kumi Kijima,
la voisine du dessus de la victime,\Ns'est vivement disputée avec elle
à ce sujet hier, en fin d'après-midi.
Cette demande de conseil
concernait une femme importunée\Npar sa voisine du dessus.
L'expéditrice\Nétait une certaine T. M...
Ce sont les mêmes initiales\Nque Towako Manda, la victime.
C'est vrai ! Mais alors,\Nl'emmerdeuse en question...
Vous auriez pas pétez un plomb, vous ?
Hier, je rentre du boulot
et qu'est-ce que je trouve\Ndans ma boîte ?
Un CD avec l'enregistrement\Nde l'émission !
Ça vous énerve, car vous la voyez\Ncomme une personne.
Mais cette emmerdeuse\Nn'est qu'un déchet !
C'est pour ça que j'ai gueulé !
Tu as dit des choses\Naussi horribles ?
Euh... C'est-à-dire que...
En fait,\Nj'ai vraiment honte de moi...
On m'a proposé de l'alcool\Net j'ai trop bu...
Je suis désolée !
Mais non, mais non !\NCe n'est pas votre faute !
Et donc,
la dispute a pu être calmée\Ngrâce à l'intervention
du concierge de la résidence.
Je m'en souviendrai !
Tu perds rien pour attendre !
Dépêche-toi plutôt de déménager,\Nsale emmerdeuse !
Donc vous avez appelé la victime\Nplus tard dans la nuit...
J'ai rien fait, je vous dis !
Allons, allons !
Tout ça parce que la victime\Navait demandé conseil...
Malheureusement, cette histoire\Nn'est pas si simple, Môri.
Mademoiselle Yashiro.
Oui.
En fait, la T.M. en question\Nqui nous a écrit
n'est pas Towako Manda, la victime.
C'est Tsugumi Morikawa,\Nune tout autre personne.
Pourtant, on vous a adressé un CD\Navec l'enregistrement de l'émission.
Mais oui !
Towako Manda, qui avait\Njustement le même problème,
a entendu l'émission à la radio\Npar hasard et l'a enregistrée sur CD
afin de le déposer\Ndans la boîte de Mlle Kijima.
Et en l'écoutant, Mlle Kijima a cru\Nque l'émission parlait d'elle.
Ça suffit à la fin !
Seulement, Môri...
Le CD n'aurait pas non plus\Nété déposé par la victime.
Takagi enquête en détail\Nsur le sujet...
Vous ne trouvez pas que ça tombe bien\Npour une certaine personne ?
Hasard ou pas,\Nquand on sait qui est la victime...
Comment ça ?
Je l'ai appris en arrivant,
mais Towako Manda, la victime,
était l'épouse du producteur Manda.
- Ils étaient séparés.\N- Vraiment ?
Ah, mais inutile de vous en faire\Npour ça, mon petit Môri !
On aurait fini par divorcer,\Nde toute façon...
Pourtant, votre épouse\Nétait fermement contre cette idée.
Quel rapport avec ce meurtre ?
Mais maintenant\Nque cette gêneuse n'est plus,
votre vœu est exaucé...
Vous en avez une drôle de manière\Nde parler, tous les deux...
La conversation\Na pris une drôle de tournure...
Oui, il remercierait presque\Nl'assassin...
C'est pas moi, bon sang !
J'avoue l'avoir un peu asticotée,\Nmais bon...
C'est elle qui se vantait\Nd'être une ex-vedette...
C'était une ancienne vedette ?
Il semblerait, oui.
Mais ce n'est pas non plus\Nlié à l'affaire...
C'est vrai, mais si cette histoire\Nde divorce se passait mal...
Vous n'allez pas\Nvous y mettre aussi...
À vous entendre, je serais lié\Nà la mort de ma femme...
Franchement...
Entrez !
Merci.
Ah bon ? Désolée.\NJe transmets tout de suite.
Excusez-moi, mais cette salle\Nest réservée pour une réunion.
Entendu, allons ailleurs.
Euh, inspecteur...
J'ai quelque chose à vérifier\Npour mon travail.
D'accord. Allez-y.
Veuillez m'excuser.
Je compte sur toi.
D'accord !
Inspecteur !
Ç'a donné quoi, Takagi ?
Justement, à ce sujet...
C'était donc bien ça...
Monsieur Manda.\NVoici le CD en question.
C'est vous qui l'avez déposé\Ndans la boîte de Mlle Kijima.
D'après notre enquête,
il ne s'agit pas d'un enregistrement\Nde l'émission diffusée,
mais d'une prise de son directe.
Et en enquêtant dans ce studio,\Nnous sommes remontés à l'employé
chargé de l'enregistrement\Npar M. Manda, hier après-midi.
Évidemment,\Nil était censé garder le secret.
Tiens donc...
Ensuite, vous avez disparu du studio\Npendant environ 2 heures.
Ce ne serait pas à ce moment-là
que vous auriez déposé le CD\Ndans la boîte de Mlle Kijima ?
On dirait bien que oui...
C'était donc vous !
Monsieur Manda !
Ben ça,
pendant le débriefing\Nd'après émission,
quelqu'un a dit
qu'il aurait bien aimé\Nque la voisine du dessus
entende aussi\Nl'émission d'aujourd'hui !
J'avais dit à tout le monde\Nque ma femme
était ennuyée par une voisine.
J'ai alors eu une idée lumineuse !
Faire croire que l'expéditrice\Nétait ma femme, pour rigoler un peu.
Et je suis passé à l'action !
Résultat, elle a tué votre femme,\Ncomme prévu.
C'est comme ça\Nqu'il l'a fait assassiner en beauté.
Il a même évité\Nde se salir les mains !
Mais non ! Je voulais juste\Nlui en faire baver un peu !
Je ne pensais pas\Nqu'elle la tuerait !
Je... Je... Je suis désolé !
Même si vous n'en aviez pas\Nl'intention,
vous avez provoqué un meurtre,
vous êtes responsable.
Je vous répète que je n'ai fait\Nque lui hurler dessus !
Monsieur Môri.\NJ'ai une requête à vous faire.
Prouvez l'innocence de Mlle Kijima !
D'accord...
Kaede !
Tu crois en mon innocence, alors ?
Pour M. Manda, oui...
Hein ?
S'il s'avère\Nqu'il a provoqué un meurtre,
M. Manda sera également accusé,\Nn'est-ce pas ?
Je ne le supporterais pas !
Car pour moi,\Nc'est un bienfaiteur irremplaçable !
M. Manda est votre bienfaiteur ?
J'ai fait mes débuts d'auteure\Navec un feuilleton radio.
M. Manda a accepté\Nde jeter un œil au scénario
de la novice que j'étais.
Tu as de la chance, Kaede !
Tu es tombée sur moi !
C'est également lui\Nqui l'a mis en scène
et fait passer sur les ondes
alors qu'il était réalisateur radio.
C'est donc lui\Nqui a lancé votre carrière.
On n'avait pas retravaillé\Nensemble depuis,
mais il y a un mois, il a remplacé\Nle producteur de Jusqu'à midi,
ce qui m'a enfin permis de le revoir.
Je vois...
Vous souhaitez sauver votre bienfaiteur.
Et innocenter Mlle Kijima
épargnerait en effet\Nà M. Manda d'être accusé.
Sauvez-moi !\NTirez-moi de là !
Mon petit Môri !
Pitié !
Inspecteur. Qu'en est-il\Nde l'alibi de Mlle Kijima ?
Elle aurait fait la tournée des bars,\Ncomme chaque vendredi...
C'est la vérité !
Je vois...
Allô, Megure à l'appareil.
Quoi ? C'est vérifié ?
Oui, d'accord. Bon boulot.
L'alibi de Mlle Kijima\Nsemble confirmé.
Vous voyez !
Un employé de taverne a témoigné\Nl'avoir vue boire hier soir
d'environ 23 h jusqu'à minuit passé.
Mais alors...
Je vous avais dit dès le début\Nque j'étais innocente !
Autrement dit,
la bêtise que j'ai commise\Nn'était absolument
aucunement liée\Nau meurtre de ma femme !
Je suis contente pour vous !
C'est que le dieu de la radio\Nest avec moi !
Seulement, qui est le coupable,\Ndans ce cas ?
Ça, je l'ignore...
Quoi qu'il en soit,\Nmaintenant qu'on sait
que meurtre et émission\Nne sont pas liés,
merci de nous laisser disposer !
Avant ça,
dites-moi où vous étiez hier soir.
Moi ?
J'étais allé boire un coup avec eux,
mais comme j'ai eu sommeil,\Nje suis rentré dormir chez moi.
Autrement dit,\Nvous étiez seul chez vous.
Est-ce que ça pose problème ?
J'imagine que c'est inattendu\Npour Mlle Yashiro,
mais maintenant\Nque l'unique suspecte,
Kumi Kijima, a été innocentée...
... nous devons porter\Nnotre attention ailleurs.
Et nous demander à qui profite
la mort de Mme Towako Manda.
La partie semble terminée,\Nmonsieur Manda.
Vous avez tué votre femme.
Et pour faire porter\Nle chapeau à Kumi Kijima,
vous avez déposé le CD\Ndans sa boîte aux lettres
afin de faire croire\Nqu'elle avait un mobile pour la tuer.
Mais qu'est-ce que tu racontes, Nino ?
Monsieur Inuyama !
Nous envisageons également\Nce que vient d'évoquer M. Inuyama..
Mais si c'était le cas,
il aurait empêché Mlle Kijima\Nd'avoir un alibi, non ?
Normalement, oui.
Seulement...
Le crime a eu lieu de nuit.
Il a dû croire inutile d'intervenir
en pensant à tort que son alibi\Nne pourrait pas être prouvé.
M. Manda est toujours si désinvolte !
Monsieur Kujirai ! Mais pourquoi ?
Dis, ça m'intrigue depuis un moment,
mais MM. Inuyama et Kujirai\Nne s'entendent pas avec M. Manda ?
Il y a toujours des tensions,\Nmême dans une équipe...
Je suis au courant, monsieur Manda !
Je sais\Nque vous manœuvrez en coulisse
pour m'empêcher\Nde me mettre à mon compte !
Tu imagines bien\Nque le studio a aussi ses raisons...
Vous n'aimez pas la radio !
Ça ne date pas d'hier !
Vos émissions n'étaient qu'un moyen\Nde vous remplir les poches
et de servir vos intérêts !
Mais ça n'a rien à voir\Navec l'affaire ça !
En effet.
Nous parlerons de ça au poste,\Nentre personnes concernées.
Au poste ?
Puisque je vous dis que j'ai dormi\Ncomme une souche, hier soir !
Croyez-moi !
Il faut dire\Nqu'en plus d'avoir un mobile
et pas d'alibi,\Nil a bien tenté de faire agresser
sa propre femme.
Pourtant...
c'est un meurtre prémédité, non ?
Pour quelqu'un d'aussi désinvolte\Nque M. Manda, c'est bien pensé.
Ça prouve juste à quel point\Nil voulait quitter sa femme.
Monsieur Okada !
Merci pour l'autre jour !
Hé, Abe ! Ç'a donné quoi,
tout à l'heure ?
Dites, mademoiselle Yashiro.
Ils semblaient drôlement en vouloir\Nà M. Manda, tous les deux.
Ne me dis pas
que tu crois qu'un des deux\Nest le coupable et a piégé M. Manda ?
Je pensais juste\Nque ce n'était pas impossible.
Oui, tu n'as pas tort...
C'est impossible !
C'est vrai qu'ils avaient\Nquelques désaccords avec M. Manda,
mais de là à tuer sa femme\Npour le faire tomber !
Tout à fait !\NTu as pigé, sale mioche ?
Mais s'ils lui en voulaient vraiment...
Je commence\Nà avoir un peu faim, moi !
Allons manger un bout !
Écoute un peu ce que je dis !
- J'ai une faim de loup !\N- Tonton !
C'est moi qui ai remporté la partie !

Môri, tu n'as pas oublié
toutes tes gaffes commises
quand tu étais sous mes ordres !
Pourquoi débarquer comme ça\Npour ressasser le passé ?
Songe un peu à ce que je ressens
d'en être réduit\Nà te demander une faveur !
Mais je n'ai plus le temps,\Naide-moi à régler une affaire !
Inspecteur...
Relevez la tête, voyons !
Pour qu'il s'incline,\Nc'est que ça doit être important.
Euh...\NDites-m'en plus sur cette affaire...
Lis ça !
Mais le suspect\Na déjà été arrêté et déféré.
L'affaire est réglée, non ?
Si.
Justement...
Tout a capoté
juste avant qu'on lance l'accusation !
Quel est ce revirement\Nqui a chamboulé l'inspecteur ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La Supplique de l'inspecteur Megure !
Comme vous le savez,\Nc'est arrivé il y a 3 semaines.
Le célèbre expert\Nen littérature nipponne,
On a estimé sa mort à 20 h,\Nla veille au soir,
Je l'avais déjà croisé\Ndans un bar devant la gare.
Il disait être le neveu de M. Reigan.
Il s'agit de Ryûji Maihama,\Nle neveu de la victime,
producteur d'événements.
La veille du meurtre,
il a acheté un couteau de cuisine,\Nl'arme du crime.
M. Maihama a donné un alibi.
Il était chez lui à Sasago\Nau moment des faits,
mais n'a aucun témoin.
Il aurait également perdu\Nle couteau acheté la veille.
De plus, étant l'unique parent\Nsurvivant de M. Reigan,
il aurait soufflé autour de lui\Nque tout l'héritage
lui reviendrait un jour.
Seulement...
Après toutes ces années,
j'ai enfin trouvé la perle rare\Net je vais l'épouser.
L'alibi de Maihama ne tient pas,
il avait un mobile,
avait acheté l'arme du crime la veille,
et a été surpris par un témoin\Nà l'heure du crime.
Ryûji Maihama !
Je vous arrête\Npour le meurtre de M. Reigan !
Je n'ai rien fait, moi !
Il a continué de nier\Naprès son arrestation,
mais on avait de quoi l'inculper.
Seulement, hier,\N2 jours avant la fin de sa garde à vue,
il a fait une révélation insensée.
Laquelle ?
Si je me tais,\Nvous ferez de moi l'assassin.
Je vais donc parler.\NEn fait,
j'ai un alibi.
Vraiment ?
Quand mon oncle a été tué,
je cambriolais une maison à Sasago.
Pardon ?
Ici.
Ah oui, j'en ai entendu parler.
Un voleur a pénétré dans une maison
pour s'enfuir avec 500 000 yens
après y être resté plus d'une heure.
Personne n'a vu son visage,
mais Maihama affirme\Nêtre l'auteur du méfait.
Je me suis même permis
de me servir à boire\Net à manger sur place.
C'est bien ce qu'a fait le voleur.
Et les marques de dents relevées\Nsont celles de Maihama.
On a aussi retrouvé les 500 000 yens.
Pas de doute,\NMaihama est bien le cambrioleur.
Mais dans ce cas de figure,\Nson alibi devient recevable.
- Recevable ?\N- Comment ça ?
Le voleur s'est introduit\Ndans la maison vers 19 h.
Et comme il y est resté\Nplus d'une heure,
il s'est enfui à 20 h passées.
Quant à M. Reigan,
il a été tué chez lui à Yotsubadai\Nvers 20 h également.
Comme il faut plus d'une heure
de Sasago à Yotsubadai en voiture...
... Maihama ne peut pas\Navoir tué M. Reigan.
Mais inspecteur,
et ce témoin qui disait avoir vu Maihama\Nà l'heure du crime ?
Il a attendu hier pour se rétracter...
En fait, je ne l'ai pas vu.\NJ'ai menti...
Je le déteste\Ndepuis notre rencontre au bar
et j'ai voulu le piéger.
Mais je m'en suis voulu après coup...
Désolé d'avoir menti !
Il a menti ?
Quant au couteau...
Je l'ai acheté pour le cambriolage.
Et je l'ai enterré\Nderrière mon appart.
Voilà le couteau en question.
Identique à celui qui a tué M. Reigan.
Tout ça, c'est un coup monté !
Il veut éviter l'inculpation
pour pouvoir conserver l'héritage !
C'est un peu trop beau.
C'était évident\Nqu'il serait le premier soupçonné !
Il s'est donc laissé arrêter
pour mieux retourner la situation.
Quant au témoin qui a fait volte-face,\Nc'est son complice !
Pareil pour le couteau,\Nil avait dû en acheter un d'avance.
Mais je le sais, tout ça !
Aussi bien qu'il a cambriolé\Npour avoir un alibi !
Le problème, c'est que personne\Nn'a le don d'ubiquité !
Comment a-t-il pu\Ncambrioler une maison à Sasago
tout en tuant M. Reigan à Yotsubadai ?
Si je ne résous pas ce mystère,
j'aurais beau pouvoir l'accuser de vol,
pas moyen de l'inculper\Ndu meurtre de M. Reigan !
On s'est tous creusé la tête hier
pour répondre à cette question épineuse.
Malheureusement,
on est dans l'impasse...
Je suis donc venu réclamer ton aide !
Inspecteur ! Votre Kogorô Môri\Nvous offre son soutien !
Pour être franc,\Nje n'attends rien de toi !
Mais tes éclairs de génie\Nquand tu somnoles sont inouïs !
Euh... Comment réagir à ça ?
Un vol et un meurtre\Nsimultanément et à 2 endroits.
J'ai compris, inspecteur !
Juste après avoir cambriolé\Nla maison à Sasago,
il a fait venir M. Reigan, l'a tué,
a placé le corps dans une voiture
et l'a transporté jusqu'à Yotsubadai !
Euh, Môri...
Si on avait déplacé le corps,
les légistes l'auraient remarqué, non ?
C'est chez lui\Nque M. Reigan a été assassiné
et sans aucune trace de stratagème !
Si combine il y a,\Nc'est du côté du cambriolage.
T'as pigé ?\NDégage, gamin !
Au sujet de ce cambriolage,
c'est quand même louche\Nde rester une heure sur place.
Le voleur a pénétré\Ndans la maison vers 19 h,
aucun doute là-dessus.
Mme Hide Tenyama y vit seule
et s'apprêtait à dîner\Nen regardant les infos de 19 h.
Pas un geste !
Sans quoi, je te tue !
Où est le fric ?
Te fous pas de moi !
Elle allait répondre,
mais s'est fait mettre K.-O. avant.
Elle a repris connaissance vers 20 h.
Elle a entendu l'émission\Nqui débute à cette heure-ci.
Enfin réveillée ?
J'ai pas trouvé, alors je t'attendais.
Alors ? Où est le fric ?
Dans le tiroir du milieu de la commode.
Merci !
Mais n'appelle pas les flics\Ntout de suite.
La 2e fois, Mme Tenyama\Ns'est réveillée au petit matin.
Mais c'est quoi tout ce bazar ?
L'argent !\NL'argent de la commode !
Allô ? Police ?
Aidez-moi !\NJ'ai été cambriolée !
Ça s'est donc passé comme ça...
Dis, tonton...
J'ai compris, inspecteur !
Vraiment ?
Maihama s'est absenté une fois !
Deux points importants !
Il a caché les yeux de Mme Tenyama
et l'a assommée deux fois !
Te fous pas de moi !
Après s'être infiltré\Net avoir assommé Mme Tenyama,
il a enregistré la télé.
Puis il a foncé à Yotsubadai
pour tuer M. Reigan.
Il était presque 20 h.
Il est ensuite revenu à Sasago,
a lancé l'émission enregistrée
et a réveillé Mme Tenyama.
En réalité,\Nil devait alors être 21 h,
mais à cause du son\Nde l'émission enregistrée,
la victime a cru qu'il était 20 h.
Dans le tiroir du milieu de la commode.
Enfin, il a assommé\Nà nouveau Mme Tenyama
pour faire croire\Nqu'il avait attendu son réveil.
Autrement dit,
Maihama n'est pas resté\Naprès son intrusion,
il a fait l'aller-retour\NYotsubadai/Sasago
pendant que Mme Tenyama\Nétait assommée !
Impressionnant !\NC'est parfait, tonton.
L'inspecteur comptait sur moi !
Je ne pouvais pas le décevoir !
Môri...
Mais non, c'est un honneur\Nde vous avoir aidé !
En fait, on avait émis\Ncette hypothèse, nous aussi.
Mais c'est impossible.
Petit oubli.
En se réveillant,
Mme Tenyama\Nn'a pas entendu que l'émission,
mais aussi une sirène de pompiers.
C'était au moment\Noù Maihama lui a demandé
où était l'argent.
Et cette nuit-là,
les pompiers ne sont passés\Nqu'une fois à Sasago, à 20 h.
Quoi ?\NMais alors...
Oui, Maihama ne s'est pas absenté.
C'est pas vrai !
S'il voulait cacher son visage,\Nun masque suffisait.
S'il a empêché Mme Tenyama de voir,\Nc'est qu'il avait une raison.
Seulement, je ne vois pas laquelle...
À 20 h,
Ryûji Maihama\Nmenaçait Hide Tenyama à Sasago...
Alors comment a-t-il pu\Ntuer M. Reigan à Yotsubadai ?
Alors ?\NIl arrive quand ?
De qui parlez-vous ?
À ton avis ?
Celui qui pousse des cris\Navant de s'effondrer !
Ça n'arrive pas sur commande !
Seulement, inspecteur,
êtes-vous sûr que Mme Tenyama\Na entendu la sirène des pompiers ?
Certain, j'ai vérifié en personne.
Oui, je l'ai bien entendue.
Et d'ailleurs,\Nj'ai même senti une odeur de brûlé.
"Une odeur de brûlé" ?
En ce qui concerne ce détail,\Nc'est impossible.
Car c'était une fausse alerte, au final.
Vous voulez dire\Nqu'il n'y a pas eu d'incendie ?
Voilà.
Mais le camion de pompiers,\Nlui, est passé.
Elle a cru sentir le brûlé\Nen entendant la sirène ?
C'est sûrement ça, oui.
Elle semblait lucide,\Nmais ça reste une vieille dame.
L'âge peut jouer des tours.
Elle n'a rien dit d'autre ?
Si, qu'elle n'avait pas entendu\Nun bruit familier.
J'ai entendu la télé et la sirène,
mais pas l'alarme du bain.
Je l'avais pourtant programmé à 20 h.
Étrange, non ?
En effet.
Elle n'a pas dû faire attention.
Probablement.
Et sinon, c'est pour bientôt, Môri ?
Tu vas t'endormir, oui ?
J'ai dormi comme un loir, hier,\Nvous savez...
Franchement, tu n'as pas changé...
Ça me rappelle les affaires\Nque tu as failli faire foirer !
Euh... Je ne suis pas vraiment concerné,\Ncette fois-ci...
Il faut absolument\Nqu'on trouve aujourd'hui, Môri.
Sans quoi,\Non devra renoncer à l'accusation
alors qu'on tient l'assassin !
Megure à l'appareil.
Je le sais bien !
Môri fait de son mieux !
Faites confiance aux anciens !
Chiotte !\NSi seulement j'avais moins dormi !
C'est une perte de temps,\Nvous savez ?
Emmenez-moi plutôt au Q.G.\Nqui enquête sur le cambriolage.
J'aimerais bien reconnaître\Nle meurtre de mon oncle...
Mais là,
j'ai un alibi en béton, vous voyez ?
Si je bois
et que je me remplis la panse,
je m'endormirai !
Lui, alors !\NIl se trompe sur toute la ligne !
Et ce serait aussi le cas\Nde Mme Tenyama, vraiment ?
Admettons qu'elle dise vrai,\Nqu'est-ce que ça donnerait ?
Mais oui !\NC'était donc ça !
Dis, tonton !
Et si on envisageait\Nque Mme Tenyama a raison ?
Sans oublier que le voleur\Nlui a caché les yeux
et l'a assommée deux fois...
Ça ne t'inspire rien ?
Ça y est !
Vraiment ?
La grosse commission !
J'ai été bête de croire en lui.
Ne partez pas, inspecteur !
Mais je n'ai plus le temps...
Attendez juste un instant !
Ah, je vois !
On dirait qu'il a eu un flash !
Vraiment ?
Il veut savoir si les pompiers
sont aussi passés à Yotsubadai\Nle soir du meurtre.
D'accord, je vérifie.
Oui.
Oui. Vraiment ? Entendu.
Ils sont intervenus une fois, vers 20 h.
Bingo !
Hein ? De quoi vous...
Môri ! Enfin !
Oui ! J'ai fait mon affaire,\Net j'ai réglé la vôtre.
J'ai bien fait de rester !
Mais enchaînons...
Maihama s'était bien absenté.
Quoi ? Je t'ai dit\Nque c'était impossible !
Si, mais pas tout seul,
avec Mme Hide Tenyama.
Comment ça ?
Maihama s'est introduit\Nchez Mme Tenyama vers 19 h.
Te fous pas de moi !
Il a assommé la vieille dame
et a foncé vers Yotsubadai
en l'embarquant\Nà l'arrière de son véhicule.
Puis, il a tué M. Reigan
et a allumé un feu à proximité.
Il l'a signalé aux pompiers
et lancé une autre fausse alerte
à la caserne de Sasago.
Ensuite, dès qu'il a entendu\Nla sirène des pompiers,
Maihama a allumé la télé\Net réveillé Mme Tenyama.
Enfin réveillée ?
J'ai pas trouvé le fric.\NJe t'attendais en mangeant.
Il l'a assommée à nouveau\Naprès l'avoir fait avouer.
Enfin, il a ramené\NMme Tenyama chez elle,
l'a remise à sa place
et a fait croire qu'il était resté.
Ce n'était pas\Npour l'heure que Maihama
a caché les yeux de Mme Tenyama.
La télé et la sirène des pompiers
visaient à lui faire croire
qu'elle était à Sasago
et non pas dans un van à Yotsubadai.
Mais oui !
Mme Tenyama a cru\Nne pas avoir bougé de chez elle...
Mais on l'avait assommée
pour un aller-retour Yotsubadai/Sasago
afin qu'elle fournisse un alibi.
Seulement, ç'a aussi laissé\Ndes traces du stratagème.
Des traces sonores et olfactives.
L'odeur de l'incendie volontaire
et l'alarme du bain\Nque Mme Tenyama n'a pas entendue.
Vous devriez trouver\Ndes traces de Mme Tenyama
en réexaminant le van de Maihama.
Allô ? C'est moi.
Maihama n'a plus d'alibi !
Fouillez son van de fond en comble !
Eh oui !
Votre ancien collègue
n'a pas trahi nos attentes !

Sur ce, merci pour tout, Môri !
Je te laisse.
J'ai résolu l'énigme, inspecteur !
Maihama a un jumeau\Nqui a la même dentition que lui
et pendant\Nqu'il cambriolait à sa place...
Non mais je rêve ou quoi ?
Ce sera la première\Net la dernière fois...
Inspecteur !\NL'alibi de Maihama !
En fait...
Ç'aurait dû bien finir, pourtant...
Les circonstances suggèrent\Nque le coupable
est l'une des personnes\Ntravaillant dans l'établissement.
Mais le lendemain,
Chemise-Rouge a été retrouvé pendu.
La police a conclu\Nqu'il était le meurtrier
et s'était suicidé\Npour sortir de l'impasse.
Mais j'ai vu l'artifice,
Chemise-Rouge\Nn'a pas tué Courge-Verte.
Ce suicide est
une mise en scène\Ndu vrai coupable.
La vérité va maintenant éclater !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Ce meurtre cache\Nune histoire différente du roman.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Bienvenue à l'auberge Botchan\N(2e partie)
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Le premier crime s'est en vérité\Ndéroulé dans ce parc.
Le chat a été blessé par le coupable
alors qu'il passait là par hasard.
Le meurtrier\Na poignardé Courge-Verte
puis transporté son corps\Nà l'auberge
pour faire croire que le crime\Navait eu lieu à l'étang Sanshirô.
Et faire ainsi porter les soupçons\Nsur Chemise-Rouge.
Un criminel ne se mettrait pas\Nlui-même sur la liste des suspects.
C'est clair.
Chemise-Rouge est donc innocent.
Il n'avait aucune raison de se tuer.
Alors ça veut dire...
... que le suicide était\Nune mise en scène !
Pour faire conclure l'enquête\Nsur la culpabilité de Chemise-Rouge.
Mais le coupable, alors,
c'est Botchan,\NPorc-Épic ou le Bouffon ?
Faisons part de nos déductions\Nà Tonton et l'inspecteur.
Conan !
Je veux qu'on trouve nous-mêmes\Ncelui qui a martyrisé le chat !
On fera d'une pierre deux coups\Nen le démasquant.
- Bien d'accord.\N- Pareil.
Retournons interroger le trio.
Pigé !
Compris.
L'autopsie du corps de Chemise-Rouge\Na révélé une anomalie.
Laquelle ?
Il y avait un escabeau à ses pieds.
Une personne qui se pend
depuis sa hauteur\Nn'est pas censée subir
un choc violent au cou.
Mais celui de la victime portait\Nles traces d'un sérieux traumatisme.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'une autre personne\Nest peut-être impliquée.
Mais alors...
Mais bien sûr !\NCe suicide est un meurtre maquillé !
Et l'assassin fait partie\Ndu trio de Botchan.
Hein ?
Ils sont dans la salle de préparation
avec M. Môri et les inspecteurs.
Ils nous ont pris de vitesse.
Ainsi vous n'avez aucun alibi
pour hier vers minuit,
heure de la mort de Chemise-Rouge.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Vous nous suspectez ?
Le patron s'est suicidé,\Nje me trompe ?
Non, d'après le choc\Ninfligé à son cou,
un tiers est impliqué.
Un choc au niveau du cou ?\NDans ce cas,
le coupable ne l'a pas porté\Npuis pendu.
Comment s'y est-il pris ?
Le mobile de ce meurtre
est le désir de venger\Nla mort de Courge-Verte !
Le venger ?
Il se plante en partant du principe\Nque Chemise-Rouge a tué Courge-Verte.
Et d'où sort-il\Ncette idée de vengeance ?
Vous devez être au courant,
on haïssait cordialement\NCourge-Verte.
Il nous engueulait tout le temps.
Expliquez-moi pourquoi\Nnous voudrions le venger.
Le meurtrier faisait mine de le haïr,
mais au fond,\Nil adorait se faire hurler dessus !
Le coupable a ce penchant\Npour le moins original.
Vous êtes sérieux ?
Disons que concernant le mobile,\Nrien n'est certain...
Jamais de la vie
on tuerait notre patron !
Holà !
Lui, c'est un raté mal embouché,
lui, un pleurnichard efféminé,
et moi,\Nje suis têtu comme une mule !
Personne ne voulait nous embaucher.
Pourtant on a été recrutés\Npar le patron il y a un an.
Il avait besoin de bras\Npour ouvrir son auberge Botchan.
Il m'a simplement abordé\Ncomme ça en pleine rue !
J'ai continué malgré les brimades\Nde Courge-Verte
car le patron choyait ses employés\Navec de beaux salaires.
Mais on va fermer boutique\Nmaintenant qu'il est mort.
Qu'est-ce qu'on va bien\Npouvoir faire ?
Qui d'entre-nous\Nse condamnerait en le tuant ?
C'est assurément vrai.
"Assurément vrai" ?
Je pense que ces trois-là\Ndisent la vérité,
ils n'ont rien fait à Chemise-Rouge.
Même s'ils avaient des raisons\Nde tuer Courge-Verte,
ils n'auraient pas fait\Nporter le chapeau à leur patron.
Alors d'après toi,\Nils sont innocents des deux crimes ?
Mais il n'y a pas d'autre suspect\Navec un mobile et aucun alibi.
Qui est le coupable, à la fin ?
Un type qui aurait\Nassassiné Courge-Verte...
Avant de tuer Chemise-Rouge\Npour rejeter la faute sur lui.
Et si c'était l'inverse ?
Comment ça ?
L'assassin voulait tuer Chemise-Rouge.
Maquiller le meurtre en suicide\Nétait l'idéal
mais il fallait un motif.
Pour donner une raison à son geste,
il a tué Courge-Verte\Npour faire de sa cible un suspect.
Ça semble plausible.
Mais quelle\Nque soit la vraie cible...
... si toute l'équipe d'accueil\Nest innocente,
le coupable est donc\Nà trouver ailleurs !
C'est peut-être le cuisinier\Nqui voulait le tuer ?
Son patron l'obligeait à danser.
Le Blaireau ?
Il vient nous espionner, c'est sûr.
Tenez, vous aviez l'air d'adorer.
Je ne mange pas de criquets, moi !
Tu les avais engloutis.
Sinon, où étiez-vous\Nles deux dernières nuits ?
Je dormais chez moi, pourquoi ?
Heu, pour rien ! Oubliez !
On a de nouveau de la chance
que tu sois venue chez moi.
Vous êtes retournée chez elle.
T'as une piste ?
Qu'est-ce qui leur prend ?
Tu as trouvé le coupable ?
C'est vraiment le Blaireau ?
J'ai seulement trouvé
comment le meurtrier\Na procédé pour le pendre.
Alors t'as pas encore le coupable.
Si seulement c'était si simple...
Qu'est-ce que tu allais dire,\Nau fait ?
Tu parlais de la cible\Navant d'être interrompue...
Le coupable s'est clairement\Nservi du fait
qu'ils aimaient la même femme.
C'était en effet la seule tension\Ndans leur relation.
Leur rivalité a débuté\Nil y a six mois
quand Chiaki a commencé\Nà travailler ici.
La maladie de sa sœur\Nserait la raison de sa venue.
Elle adorait Botchan\Net rêvait de travailler à l'auberge.
Madone a voulu réaliser son rêve\Nà sa place.
Elle s'est donc faite embaucher.
Sa sœur est morte\Nd'hémorragie méningée, c'est ça ?
Oui, c'est rare comme maladie ?
Pas vraiment,\Nmais sa sœur devait être jeune.
Et alors ?
Mais oui,\Nelle en est capable...
Toi, tu as une hypothèse.
Maintenant, je dois la valider.
Si j'ai raison, tout va s'expliquer.
Mais il nous faut des preuves.
Oui, séparons-nous pour en trouver.
Je compte sur vous.
Ils n'en ont pas ici.
Allons ailleurs.
Maintenant,
on a réuni nos preuves.
Mais il manque un élément crucial.
On va devoir se baser\Nsur une supposition mais...
Ce n'est pas une garderie, ici.
Arrêtez de ronchonner, M. Môri.
Vous avez bientôt la solution ?
Je ne tiens plus debout.
Pour ce qui est du mobile,
nous devrons forcer\Nle coupable à l'avouer.
J'aurais menti ?
Moi ?
Au sujet de Chemise-Rouge\Net Courge-verte.
Est-ce bien vrai ?
Ils avaient\Ndes sentiments pour moi ?
Vous l'ignoriez ?
Je pensais qu'ils jouaient\Nleurs rôles pour les clients.
C'était un mensonge
car c'est vous\Nqui avez fait d'eux des rivaux.
Ç'a été confirmé
par Botchan, Bouffon et Porc-Épic.
C'est normal\Nqu'ils soient tombés amoureux.
Elle leur faisait les yeux doux\Nà tous les deux.
Évidemment qu'ils allaient\Ncraquer pour la même femme.
Vous avez préparé le terrain
pour faire croire que Chemise-Rouge\Nétait le meurtrier.
Je ne sais pas pourquoi\Nvous me suspectez
mais j'ai un alibi.
Vous étiez chez Kiyo les deux nuits
où Courge-Verte a été tué\Net où Chemise-Rouge s'est pendu.
D'après vous,\Nc'était un pur hasard avant-hier,
tandis qu'hier\Nvous aviez peur de rester seule,
c'est bien ça ?
Oui, c'est exactement ça.
Vous auriez quand même pu\Ncommettre ces crimes,
car ils se sont déroulés\Nen pleine nuit.
Vous pouviez vous éclipser\Nquand Kiyo dormait.
Elle nous a fait une remarque.
Je me réveille souvent\Npour aller aux toilettes
mais j'ai dormi comme un loir\Nces deux nuits.
Comme si on lui avait\Ndonné des somnifères.
Vous avez créé un faux alibi
et la nuit d'avant-hier,
vous avez attiré\NCourge-Verte au parc.
Pourquoi m'as-tu appelé ?
Je dois rêver...
Vous l'avez poignardé.
Et ensuite...
Vous avez jeté le corps dans l'étang
pour faire croire\Nque c'était le lieu du crime.
Ainsi, les soupçons se sont posés
sur Chemise-Rouge qui vivait ici,
lui créant une raison\Nde se suicider.
Et enfin cette nuit,
vous avez assommé Chemise-Rouge
avant de le pendre\Nen tirant la corde.
Ensuite,
vous avez mis en scène un suicide.
Inspecteur,\Nc'était chez Chemise-Rouge !
C'est certainement l'arme\Nqui a tué Courge-Verte.
Il aurait tué son rival en amour,
puis se serait suicidé\Ncar il était dans une impasse.
Concernant Chemise-Rouge,
il aurait suffi de le porter
et de lui mettre la corde au cou
pour faire croire au suicide.
Mais vous avez choisi de le hisser\Npour le tuer de vos mains.
L'inspecteur l'a dit.
La frêle Madone était lutteuse
pendant ses années étudiantes.
Vous avez la force physique\Nde le faire.
Mais si je l'avais hissé,
la corde aurait laissé\Ndes traces sur la branche.
Vous avez mis de la glace.
En plaçant un bloc\Nen forme de selle,
il empêche la corde\Nd'abîmer la branche
et il fond avant le matin.
Mais la glace a laissé un indice.
La branche était humide
et Chemise-Rouge était mouillé.
Et nous avons une autre preuve.
Il vous fallait un moyen\Nde conserver la glace.
Une glacière\Net de la glace carbonique.
Le vendeur se souvenait de vous.
Mon alibi n'est pas parfait,
j'ai acheté la glacière\Net j'ai la force nécessaire.
Mais pourquoi aurais-je voulu\Nles tuer tous les deux ?
Je n'ai pas de mobile.
Vraiment ?
Rien ne vous vient à l'esprit ?
Vous nous avez parlé de votre sœur,\Nvous vous souvenez ?
Les jeunes peuvent développer\Nune hémorragie méningée,
mais c'est en général\Nà cause d'un choc à la tête.
Je me suis renseigné
sur les circonstances de sa mort.
Il y a quatre jours,
Natsumi a chuté à cause
de deux hommes alcoolisés.
Et elle s'est cognée la tête...
Ça ne peut être que ça...
C'est une possibilité.
Cela peut causer\Nla mort à retardement.
Si elle s'était rendue\Ntout de suite à l'hôpital,
nous aurions pu faire le lien\Navec les symptômes.
Après plusieurs jours,\Nil est trop tard...
Non, pas ça...
Les deux n'ont pas eu\Nà répondre de sa mort.
Vous réclamiez donc vengeance.
Et ce duo de soûlard\Nétait bien sûr...
Vous étiez très proche\Nde votre sœur,
vraiment très proche.
Oui...
C'était mon unique petite sœur.
Le problème, c'est Madone.
L'actrice se débrouille\Nplus ou moins
mais ça ne suffit pas...
Natsumi !
Aïe !
Je suis vraiment désolé !
Vous allez bien ?
Ça va, ne vous inquiétez pas.
Où pourrait-on trouver\Nune super fille ?
Une belle Madone...
C'est quoi,\Nleur histoire de Madone ?
Mais tu es sûre que tu n'as rien ?
Oh toi,\Ntu t'inquiètes toujours trop !
Mais elle est morte\Nquatre jours plus tard.
Même sans le vouloir,\Nils l'ont tuée !
Vous avez alors cherché\Nqui ils étaient.
"Madone",
c'était mon seul indice
pour trouver l'auberge Botchan.
J'y suis entrée,
j'ai passé six mois\Nà les mettre en rivalité,
puis de mes mains...
Tout ça pour me faire attraper\Npar vous, les Detective Boys.
Mais c'est pour le mieux,
je mérite aussi d'être punie.
Si à ce moment-là
j'avais insisté\Npour qu'elle aille à l'hôpital,
Natsumi serait peut-être\Nencore en vie...
Excusez-moi de vous interrompre,
nous interrogeons\Nà nouveau l'équipe...
Vous avez quelque chose\Nà lui dire, je crois.

Alors comme l'auberge a fermé...
... ils ont monté une troupe de théâtre.
T'es soigné mon petit chaton.
Mii !
Mii !
Grande sœur !\NMii est revenu !
C'est super !
Nous prenions le monorail\Navec tonton Kogorô.
Le wagon a été frappé par une balle,
blessant un passager.
Nous nous sommes lancés\Nà la poursuite du tireur
et nous avons trouvé\Nson poste de tir.
L'enquête de police a révélé\Nqu'il s'y était déroulé
un meurtre\Net non un tir de précision.
Le passager avait donc été touché
par une balle perdue.
Quant au coupable,
il a transporté sa victime\Njusqu'au marché de Tokyo est.
Le coupable est ici,
quelque part.
Le tireur au marché,
pourquoi transporte-t-il le corps ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Sniper et le Monorail\N(2e partie)
En effet, un gros paquet\Nn'attire pas l'attention ici.
Mais du coup,\Nils ont tous de gros colis !
Impossible de le trouver.
Mais il est là, quelque part.
Inspecteur !
Vous avez quelque chose ?
Oui, venez vite, je vous prie.
Très bien.
J'ai cru que j'allais crever.
Vous êtes blessé ?
J'ai un peu mal au crâne,\Nmais ça va aller.
Que s'est-il passé ?
Rien d'incroyable, en vérité.
J'allais me chercher un truc à grailler
quand j'ai vu un objet près du pilier.
En m'approchant, j'ai vu
que c'était un gros paquet\Nemballé dans du plastique.
C'est alors que...
Vous avez vu son visage ?
J'avais les yeux rivés sur le paquet...
Vous ne l'avez pas vu.
Il m'a frappé par-derrière,\Nje n'ai rien vu.
De quelle couleur\Nétaient vos vêtements ?
Bonne question...
M. Môri...
Le tueur a dû voler ses habits\Npour transporter le paquet
sans éveiller les soupçons.
Inspecteur, la clé de son chariot\Na disparu avec ses vêtements.
Alors qu'il n'a pas pris\Nmon portefeuille !
Pourquoi n'a-t-il volé que la clé\Net les vêtements ?
Comme vous le supposiez,
il s'est mêlé à la foule du marché...
Il a volé un chariot
pour transporter\Ndiscrètement la victime.
Donnez-nous le numéro\Net les caractéristiques du chariot.
C'est Chiba.
Allô ?
J'ai fait mes recherches\Nde mon côté.
Concernant Daisuke Maruta,\Nla victime du monorail,
et la victime de l'enlèvement
Kiyomi Tamura,
il est probable qu'ils aient été\Nimpliqués par hasard.
Ils n'ont pas de casier
et leurs témoignages\Nsemblent coller.
Concernant le résident\Nde l'appartement 505,
Il a une licence\Net aucun antécédent mais...
Quelque chose cloche ?
Oui, en vérité cet homme
était un des suspects
du braquage de transfert de fonds
de Beika il y a quatre mois.
Comment ?
Il avait un alibi à l'heure du crime
et il fut retiré des suspects,
mais son train de vie\Na explosé peu de temps après.
Il dépensait plein d'argent\Net il a même démissionné.
Mais cette affaire, inspecteur Takagi...
Oui, elle n'est toujours pas élucidée.
C'était il y a quatre mois.
Le transporteur de fonds\Nde la banque de Beika a été attaqué.
On lui a barré la route\Ndans une petite ruelle
avant de le bloquer\Ndans une impasse.
Les deux gardiens\Nont été ligotés
sous la menace d'un pistolet.
Les 150 millions de yens\Nont été volés
avec le fourgon\Nde transport de fonds.
L'arme utilisée
était aussi un Tokarev,\Nd'après les témoignages.
Le véhicule fut retrouvé\Nà la digue de la rivière Teimuzu.
Tout l'argent
avait été volé\Nexcepté la petite monnaie
et les traceurs dissimulés\Ndans de fausses liasses.
Le jour, l'heure\Nainsi que le trajet du transfert
avaient certainement fuité.
Mais si les informations ont fuité...
Il n'y avait aucun suspect\Nparmi les employés de la banque ?
Non, nous n'avions personne\Nen ligne de mire.
Mais bien sûr !
S'il y avait une taupe dans la banque,
il a dû se faire discret.
Mais quatre mois ont passé,\Nil est peut-être sorti de son trou.
Bien, je vais enquêter\Nsur les faits et gestes
des employés de banque.
Oui, je compte sur toi,
suis cette piste.
Inspecteur !
Qu'y a-t-il ?
Nous avons retrouvé le chariot volé.
Qu'en pensez-vous ?
Il l'a abandonné près de l'entrée.
Il est possible qu'il ait fui\Nen voyant le dispositif policier.
Mais pourquoi le laisser ici\Nà la vue de tous ?
Je pense
qu'il veut nous faire croire\Nqu'il est parti.
Mais il a peut-être fui\Npour nous prendre à revers.
Cherchons une autre possibilité...
Tonton Kogorô,
pourquoi le tueur\Nest-il venu ici ?
Pour se fondre dans la foule,\Nc'est évident !
Mais que compte-t-il faire après ?
Se cacher lui ou sa victime,\Nvous ne croyez pas ?
Mais où pourrait-il faire cela ?
Dans un endroit désert.
Ça m'étonnerait\Nqu'on en trouve un sur un marché !
Mais bien sûr !
Bien vu.
Personne ne viendrait ici.
L'endroit idéal pour cacher un corps.
Là, regardez.
On a cassé le verrou !
Les traces laissent à penser\Nqu'il a été mis il y a peu.
- Ouvrons-le.\N- Oui !
Allons-y.
La liste des employés de la banque\Nne travaillant pas aujourd'hui.
Qu'est-ce que vous faites ?
Le tueur est peut-être en embuscade !
Ne vous relâchez pas !
Pardonnez-moi, M. Môri,
j'ai eu un message de Chiba.
C'est vaste là-dessous.
Grand et désert,
l'endroit parfait\Npour dissimuler un corps.
- Tonton !\N- J'ai vu.
Non, je vous en prie !
Non, par pitié !
Vous allez bien ?
Il m'a tiré dessus.
Qui vous a tiré dessus ?
Je ne sais pas.
mais le tireur est parti par là...
- Poursuivez-le !\N- À vos ordres.
Nous allons appeler une ambulance.
Merci.
Où est-il ?
Rien par là !
Il n'est pas là non plus !
Bon sang,\Noù a-t-il bien pu s'enfuir ?
C'est un jeu de cache-cache.
On doit trouver sa cachette,\Nou bien...
Nous sommes arrivés.
Vous pouvez m'expliquer\Nce qui se passe ?
Dites monsieur,\Npourquoi il vous a tiré dessus ?
De quoi tu parles, mon garçon ?
Que faisiez-vous ici ?
Non mais enfin,
j'ai vu que le cadenas était cassé\Net je suis entré
pour jeter un œil.
Tiens donc ?\NVous sentez l'essence.
Je me suis éclaboussé la jambe\Npar mégarde
en faisant le plein de mon chariot.
Je vois, "par mégarde"...
Il m'arrive de renverser\Nde la bière sur mon pantalon
et ma fille m'engueule...
Quelle plaie...
M. Môri ?
Le fameux Kogorô l'Endormi\Nest lancé !
Vous voulez bien arrêter\Nde jouer l'idiot ?
En vérifiant vos vêtements,
on découvrira\Nque ce sont ceux qui ont été volés.
En inspectant le corps,
on découvrira tout de suite\Nce que vous comptiez en faire.
Et qu'est-ce que\Nje comptais faire, dites-moi ?
Le corps est posé\Nsur une bâche plastique.
Il y a un couteau à côté.
Qu'alliez-vous faire\Navec ce dernier ?
Abîmer le corps, peut-être ?
Vous comptiez entailler le cadavre ?
Et pourquoi donc ferais-je cela ?
Inspecteur Takagi.
Laissez-moi vous expliquer pourquoi
vous alliez le faire.
J'ai finalement compris\Nen rassemblant les pièces du puzzle.
Ne seriez-vous pas en vérité\Nl'auteur du braquage du fourgon
il y a quatre mois ?
Et la victime au sol là-bas
serait votre complice
qui voulait s'accaparer tout l'argent.
Apprenant cela,
vous êtes venu\Nle faire avouer où était le butin.
Se sentant en danger,\Nla victime a fait mine d'obéir
avant d'avaler quelque chose.
Vous vous êtes alors battus
et c'est là
que le coup est parti.
La balle a atteint le monorail
et a touché un passager.
Cela a révélé votre crime\Net vous a forcé à fuir
en emportant le corps.
Sacrée histoire,\Nvous ne me connaissez même pas.
Inspecteur,
lisez la liste envoyée par Chiba.
Tout de suite, M. Môri.
Takurô Samejima, 42 ans.
Employé au siège\Nde la banque de Beika.
Vous avez pris des congés\Nil y a deux jours.
Vous avez dit à vos collègues\Nque vous alliez à Taiwan.
Pourquoi avez-vous menti\Nà ce sujet ?
Et alors ?
C'est un crime\Nde mentir à ses collègues ?
Non, mais agresser quelqu'un\Npour lui voler
ses habits et son chariot en est un.
C'est un hasard\Nsi je porte la même tenue !
Une simple coïncidence !
Porter une arme, tuer et commettre\Nun braquage sont des crimes !
Porter une arme est un crime ?
Alors les policiers\Nsont aussi des criminels !
Qu'est-ce que ça fait\Nde devoir fuir
avec un cadavre\Nà cause d'un tir malencontreux ?
De quoi vous parlez ?
Il était très lourd, n'est-ce pas ?
Si lourd que vous avez
laissé des traces de sang !
Mais de quoi vous parlez ?
Vous avez bien fait le ménage,
mais il restait des traces de tir\Net du sang en grande quantité.
Je ne comprends pas\Nde quoi vous parlez !
Mais vous avez bien\Nbraqué le fourgon.
Causez toujours,
je n'ai pas braqué ce fourgon\Nni tué Akiyama !
Quoi ?
Inspecteur Takagi.
Oui, j'ai bien entendu.
M. Samejima,\Nc'est bien vous le coupable.
De quoi vous parlez ?\NJ'ai seulement...
Vous n'avez pas compris ?
Aucun de nous n'a jamais\Nprononcé son nom !
Vous aviez tout prévu, M. Môri.
J'aurais dit son nom par mégarde
sans le message de Conan.
Des déductions exemplaires\Net un piège bien pensé,
c'est du grand art.
Nous manquions de preuves,
il nous fallait sa confession\Npour pouvoir l'appréhender.
Fidèle à sa réputation !
Réputation, mon œil !
J'ai fait mon choix,
tu vas me suivre en enfer !
Meurs !
Takurô Samejima,\Nje vous arrête pour meurtre !
Quelle maladresse...
Je me plante toujours\Nau moment crucial.
Et je n'ai même pas pu\Nrécupérer l'argent !
Bon sang, à quel moment\Nme suis-je suis trompé ?
Quand le tir est parti ?
Ou alors quand je l'ai laissé
avaler la clé du casier\Noù était caché l'argent ?
Dès l'instant où vous avez\Nimaginé ce braquage.
La clé fut retrouvée\Ndans l'estomac de la victime
et l'argent du braquage
fut récupéré dans un casier\Nde la gare du marché.
Cette recherche d'un supposé sniper
a tiré la lumière sur un braquage
ainsi que l'homicide
qui y était lié.
RAMENS DU BONHEUR
- Et voici vos deux ramens.\N- Enfin !
On mange des nouilles\Nau marché au poisson ?
Sois déjà heureux\Nde pouvoir en manger !
On aurait pu rapporter\Ndes sushis à Ran...
Tais-toi et mange.
Oui oui...
C'est très bon mais...
Tais-toi et mange.
Des bons sushis...
Shogun !
Ce tigre perfide, qui quitte
ce paravent chaque nuit,\Nn'ose se montrer devant moi !
Mais si vous voulez sa capture,
délogez-le de sa tanière !
Ainsi, foi d'Ikkyû,
je le ligoterai comme il se doit !
Mlle Wakasa a fichu en l'air le paravent
de notre prochaine pièce.
En bons Detective boys,\Nnous l'avons suivie chez elle
pour l'aider à le refaire.
Et alors qu'on mangeait,\Nde la musique
a retenti depuis la chambre voisine.
Énervé par le bruit incessant,
Genta est allé se plaindre...
Pas trop tôt...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
L'homme évanoui
C'est sa petite amie,
Il était écrit "Je t'aime"
en rouge\Nsur la joue droite du golfeur.
Sur un des instantanés au sol,
apparaît une main blanche de femme
en train d'écrire ce mot.
M. Banno affirme que cette femme
est l'assassin de Mlle Iiyama.
C'est quoi, cette odeur ?
C'est ta main droite qui sent.
Mais je me maquille pas, moi !
C'était donc ça !
Comment ça ? 
Puisque je te dis\Nque je me maquille pas !
Non, je parlais de l'assassin.
De l'assassin ?
Tu as déjà compris\Nqui a fait le coup ?
En fait,\Nl'assassin du modèle Kurumi Iiyama
semble bel et bien être
Teigo Banno, le golfeur pro.
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi,\Nc'est amour et enquête !
Le petit ami est coupable ?
Perçons son stratagème !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La femme à la main blanche\N(2e partie) !
Mais comme l'a dit cet homme,
sur l'instantané,
sa main droite était sous sa tête.
Et je ne le vois pas
écrire aussi bien\Nsur son propre visage.
Comme tu dis, oui...
C'est encore obscur...
Désolée de vous avoir mêlés
à cette histoire, les enfants...
Mais non !
- Vous n'y êtes pour rien !\N- Un papier ?
Pourtant, à la base...
Un ticket de caisse ?
Il date de ce matin...
Au fait, mademoiselle !
Oui ?
Vous étiez en retard ce matin.\NPourquoi ?
Comment ça ?
Ce matin, avant de partir,\Nj'ai remarqué
que mon frigo était vide.
J'ai dû filer à la supérette.
Il n'ont quasi plus rien à vendre\Nle soir après l'école, sinon.
Ah bon ?
Mais pas un mot de ça aux autres...
Promis !
Je compte sur vous aussi...
Entendu !
Dacodac !
Inspecteur !
Ç'a donné quoi, Takagi ?
Cette femme au chapeau large
et aux lunettes noires\Nsemblait bien être là.
Je vois...
Plusieurs résidents
l'ont aperçue.
La caméra de l'ascenseur
a aussi filmé ses allées et venues.
Mais son chapeau cache son visage.
Je m'en doutais...
Nous, on a l'arme du crime.
C'est un fer 5\Ndu sac de golf de M. Banno.
Un fer 5 ?
Ensuite,
nous avons trouvé l'appareil photo
et le feutre non-permanent\Nqui ont servi lors du crime,
dans le sac de Mlle Iida, la victime.
Malheureusement,
il ne reste aucune empreinte dessus.
Je vois...
Vous pensez que c'est une fan,
comme l'a dit M. Banno ?
Suivons cette piste pour l'instant.
Takagi.
Rends-toi à l'agence de M. Banno
et vérifie qu'aucune fan
n'a envoyé de lettre\Navec une écriture similaire.
À vos ordres !
On dirait bien
que la police soupçonne\Nla femme qu'on a vue.
Oui...
Mais c'est M. Banno,\Nle coupable, c'est ça ?
Oui. Je l'ai compris\Nau moment même où je l'ai vu.
Car deux trucs clochaient.
Hein ? Comment ça ?
Mais je ne capte pas
comment il a pu écrire sur sa joue...
À quoi tu joues ?
Elle essaie d'écrire sur son visage
en utilisant son portable comme miroir.
J'ai une appli qui inverse l'image.
J'ai beau essayé\Nd'écrire un "A" avec,
je n'y arrive pas...
Ben quoi ?
Ça fait une rondelle sur ta joue !
Une rondelle ?
Ce feutre...
est indélébile !
Conan...
Ne ris pas comme ça !\NC'est pas sympa pour Ai !
Mais regarde-la !
Tiens ?
Genta s'est endormi, on dirait.
Réveille-toi, Genta !
Tu es sur le tigre, là !
Pourquoi vous rigolez ?
Tu ressembles à un tigre !
Le dessin a déteint sur ta joue
à cause de la sueur !
Mince !
Ça ira.
Ce sera vite arrangé !
Désolé...
Beurk ! J'en ai partout !
N'y touche pas !
Je vais t'essuyer...
Et toi, tu t'essuies pas la joue ?
C'est du marqueur, figure-toi !
J'ai compris...
Je cherchais trop loin...
Quoi ?
Aucune écriture ne correspond ?
Tu as vérifié toutes les lettres ?
Oui, environ 50...
Il n'y en avait pas plus ?
Non.
Malheureusement,\Nl'agence de M. Banno n'a gardé
que celles du mois.
Toutes les autres ont été jetées...
Je vois...
Mais insiste,\Nquitte à retourner l'agence !
Car Kurumi Iida,
la petite amie de M. Banno,
a été tuée par cette femme\Nà la main blanche qui a écrit
sur la joue de son idole.
À vos ordres !
Inspecteur...
Oui ?
Je vous ai dit tout ce que je savais.
Je peux y aller, maintenant ?
Les médias ont flairé l'affaire
et commencent à cerner l'immeuble...
Et je veux discuter\Ndu prochain tournoi
à l'agence...
On a tué votre petite amie
et vous voulez parler golf ?
Comme l'a dit la maîtresse,
je l'avais fait venir\Npour parler rupture.
J'ai été surpris qu'on la tue,
mais n'étant plus très proches,
ça ne m'affecte pas trop...
La meurtrière,
c'est la femme au chapeau large\Net aux lunettes noires.
Ça doit être elle,\Nla main blanche sur cette photo.
Alors trouvez-la vite !
Ça, c'est impossible !
Conan ?
Pourquoi ce serait impossible ?
Parce que cette femme...
c'est M. Banno !
Comment ?
Mademoiselle Wakasa, voyons...
Vous deviez attendre\Ndans votre appartement.
Oui, seulement...
Les enfants m'ont dit\Navoir remarqué quelque chose...
"Quelque chose" ?
Oui ! La main de Genta !
Sentez un peu pour voir !
Ça ne vous rappelle rien ?
Si, du maquillage, on dirait.
Exact !
Les femmes se maquillent avec,\Nc'est du fond de teint !
Du fond de teint ?
Sur la main de Genta ?
Il a dit avoir découvert le corps
en allant voir\Ndans la chambre voisine, non ?
C'est arrivé sur sa main
quand il a frappé à la porte !
Et comment ce fond de teint\Nest-il arrivé sur la porte ?
C'est parce que la femme\Nqu'on a vue y a frappé !
Mademoiselle...
On met du fond de teint\Nsur ses mains ?
Généralement, non.
Dans ce cas,\Nla femme bizarre qu'on a vue
devait être un homme mat\Nqui a blanchi sa peau
avec du fond de teint.
Je vois...
Et avoir la peau mate\Nferait de moi cette femme ?
C'est n'importe quoi !
Pourtant, la première fois\Nque je vous ai vu,
j'ai remarqué deux choses étranges.
Ah ouais ? Lesquelles ?
Tiens ? Il vous reste\Nune trace sur le visage !
Où ça ? Et c'est quoi ?
Vous voyez ?\NNormalement, après cette remarque,
on se palpe le visage pour vérifier.
Comme toi, Genta.
Ouais.
Pour voir la couleur que ç'a\Net s'il y en a beaucoup.
Mais vous, vous ne l'avez pas fait.
Vous avez quelque chose\Nsur la joue droite.
Comment ça ?
C'était pour ne pas altérer\Nle mot écrit au feutre.
Je vois...
Vous saviez dès le départ
que cette preuve cruciale\Nétait sur votre joue.
Mais non !
J'en savais rien !
C'était juste une intuition !
Kurumi étant par terre, en sang,
j'ai eu peur d'avoir\Nun truc glauque sur le visage !
Dans ce cas...
Vous savez ce que c'est, ça ?
L'idéogramme de l'amour...
Pourquoi ?
Vous ne voyez pas ?
Celui-ci provient d'un autographe\Nsigné par Mlle Iiyama à un fan
qui l'a posté sur Internet.
J'ai eu l'idée\Nde le calquer et de l'agrandir !
Quand je vous ai montré le mot
à l'aide de mon portable,
vous avez affirmé...
... qu'il n'était pas de la victime.
Mais vous ignorez son écriture !
Tenez.\NC'est écrit en rouge.
"Je t'aime" ?
Vous l'avez fait écrire à la défunte ?
Mais non !\NC'est pas son écriture !
Ah oui...
C'est l'écriture de Kurumi ?
Je me disais bien...
Seulement,
comme je l'ai dit,\Nce caractère écrit par Kurumi
et celui sur ma joue\Nétaient bien différents.
Je sais reconnaître un mot\Nqui a été écrit par Kurumi.
Ah bon ? Vraiment ?
Oui ! Au premier coup d'œil !
Dans ce cas...
lequel de ces caractères\Nest de Mlle Iida ?
Vous aviez aussitôt su
que ce n'était pas\Nl'écriture de Mlle Iida
quand on vous a montré le mot, non ?
C'est-à-dire que...
C'était pourtant méconnaissable,\Nune fois à l'envers...
C'est l'impression que j'ai eue !
J'ai senti\Nque ce n'était pas la sienne !
Inspecteur ! La photo !
Oui...
Le plus important,\Nc'est l'instantané de l'assassin !
Regarde !\NMa main droite est derrière ma tête.
Cette main blanche n'est pas la mienne
et je ne pouvais pas écrire aussi bien !
Si tu m'accuses,
dis-moi comment j'ai pris cette photo !
Hé ! Mitsuhiko !
T'es prêt ?
Oui !\NAllonge-toi comme Conan l'a dit.
Hé ! À quoi vous jouez ?
Regardez !
La main gauche de Mitsuhiko
paraît être la main droite de Genta.
Je vois...
Cacher les doigts de la victime
faisait passer sa main gauche\Npour votre main droite.
Seulement,
la peau et la manche\Nne correspondaient pas...
C'est facile à expliquer !
Pour assombrir sa main,\Nvous avez utilisé
un fond de teint foncé.
Pour la manche,\Nvous avez découpé un autre T-shirt
et l'avez enroulé\Nautour de son poignet.
Et ce mot, alors ?
Je l'ai écrit moi-même, peut-être ?
Non, pas "écrit".
Vous l'avez imprimé
en fabriquant un tampon.
Vous avez écrit ce mot au marqueur\Nsur une pochette transparente.
Puis vous l'avez retourné
et repassé au feutre non-permanent.
Après le meurtre,
vous avez pris une photo\Nsans le mot sur votre visage.
Enfin, vous avez plaqué la pochette
sur votre joue...
Et voilà !
Ça donne l'illusion\Nqu'on a écrit sur sa joue, non ?
Effectivement...
Ensuite, il a blanchi sa main\Nau fond de teint,
a mis du vernis et un chouchou,
a pris un feutre et un selfie...
et le tour était joué.
Donc, si je résume...
En projetant de tuer Mlle Iida,
vous avez rôdé près d'ici\Ndéguisé en femme
pour faire croire aux résidents\Nqu'une femme louche vous guettait.
Vous avez tué Mlle Iida
avec un club de golf,
avez pris la photo truquée,
mis la chaîne hi-fi à fond
pour attirer Mlle Wakasa\Nafin qu'elle découvre le corps
et montré la photo
pour signifier que la meurtrière
était cette femme louche.
En gros,
quand j'avais parlé
de copine imaginaire,
j'avais vu juste...
Quelle classe, Ai !
Sans ce gribouillis sur ta joue, oui...
Et les preuves ?
Elles doivent être dans le sac\Nque vous comptiez sortir d'ici.
La pochette en plastique,
les fonds de teint, le chouchou,
la manche\Nautour de la main de Mlle Iida...
Ce serait mauvais\Nqu'on vous surprenne
en train de sortir pour les jeter...
Pouvez-vous me montrer\Nle contenu de votre sac ?
C'est à cause de Kurumi...
Je voulais tenter
de percer à l'étranger\Nen repartant à zéro.
Mais elle m'a réclamé 100 millions !
Seulement,
vous n'auriez pas réussi à l'étranger.
Quoi ?
Transformer votre club en arme
vous a définitivement éloigné\Ndu dieu du golf.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NMorveux !
Dégagez !
Stop !
Attention !
Espèce de sale...
Mademoiselle !
Aïe ! Mon coude !
Ça va ?
Oui... Cet homme m'a fait tomber
en me bousculant...
Y a-t-il bien eu un meurtre\Nchez Teigo Banno, le golfeur pro ?
- Qui est la victime ?\N- Vous avez une piste ?
Ça suffit !\NAttendez la conférence de presse...
C'est lui, l'assassin.
Teigo Banno ?
Vous venez de l'arrêter, alors !
Non, non ! Il m'a bousculée\Net je suis tombée...
Non ! Stop !
Quel est votre nom ?
Non, je...
Hé là !
C'est l'assistante\Nde notre maîtresse à Teitan...
... Mlle Rumi Wakasa !
Trop tard...
À ce sujet...
Est-elle maladroite\Nou simplement vernie ?

"Une maîtresse d'école exceptionnelle.
"Rumi...
"Wakasa..."
Cette petite...
a de l'à-propos...
Il tenait un café en face de la gare.
Il a été tué hier soir vers 9 heures.
Il aurait été agressé\Nalors qu'il rentrait chez lui.
En tout cas,
il a été criblé de coups de couteau.
Cela pourrait être une vengeance.
Bien.
Interrogeons les riverains...
- Monsieur ?\N- Un problème ?
Non, ce n'est rien.
Je m'attendais à le voir surgir.
Bref, interrogeons les riverains\Net ses relations.
Bien !
Une sinistre vengeance,
où se trouve le suspect ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Vengeur (1re partie)
C'est au quatrième étage.
Bien.
M. l'inspecteur !
J'étais sûr qu'il se pointerait.
Vous êtes sur une affaire ?
Vous enquêtez sur le meurtre aux infos ?
Oui, en effet.
Un ami de la victime\Nse trouve dans cet immeuble.
Je vois, laissez-moi vous aider,\Ndans ce cas !
Moi aussi !
Vous êtes bien Yôji Natsukawa ?\NLe conseiller financier ?
J'aurais quelques questions\Nà vous poser,
êtes-vous d'accord ?
Venez, entrez.
Vous avez des invités.
Cela ne fait rien.
Et donc,
que voulez-vous savoir ?
Vous l'avez peut-être déjà\Nappris aux infos,
mais votre ami Junpei Haruyama
a été retrouvé assassiné ce matin.
Tiens donc !
Vos invités semblent\Nle connaître eux aussi.
Puis-je savoir qui vous êtes ?
Ça ne vous regarde pas.
J'ai simplement vu l'affaire aux infos.
Je voudrais juste vos noms.
Ils ne sont pas sur la liste\Nde ses connaissances.
Alors ?
Posez vos questions.
Savez-vous qui aurait pu\Nvouloir se venger de M. Haruyama ?
Je ne vois personne !
Et vous ?
Aucune idée.
Et puis, je ne connais pas ce Haruyama.
Non mais, vous deux...
Quand bien même je connaîtrais ce type,
il est mort cette nuit, non ?
J'ai un alibi, vous pouvez vérifier.
Je n'ai rien à voir avec cette affaire.
Moi non plus.
Vous n'avez pas sonné à la bonne porte.
Ces trois-là\Nnous cachent quelque chose.
Oui, c'est fort probable.
Mais pourquoi ces cachotteries ?
Soit ils couvrent le meurtrier,
soit ils ont\Nune autre raison inavouable.
Il va voir,
je vais me charger\Nde lui tirer les vers du nez.
Ils cherchaient\Nà noyer le poisson hier.
- Il habite bien ici, pourtant ?\N- Oui.
Il serait sorti si tôt ?
C'est ouvert.
M. Natsukawa !
Vous allez bien ?
Bon sang !
Gamin ! Appelle la police !
Tout de suite !
Comme je vous l'ai dit,
Yôji Natsukawa\Na été assassiné cette nuit,
de la même façon que M. Haruyama.
M. Fuyuki, Mme Akiba,
vous savez pourquoi\Non vous a convoqués.
Vous allez vous mettre à table,\Nje veux tout savoir.
Bordel !
On ne se faisait pas des idées,
malheureusement.
Après Haruyama,\Nc'est au tour de Natsukawa...
Ça ne peut être que lui.
Qui donc ?
Kômoto.
Takashi Kômoto.
Et qui est donc cette personne ?
On fréquentait le même bar
avec Haruyama et Natsukawa.
Cela remonte à plus de dix ans.
On se répétait\Nqu'il nous manquait que l'argent.
C'est là que Fuyuki nous a dit
qu'il connaissait du lycée\Nce fameux Takashi Kômoto.
Ce dernier avait hérité\Nd'un sacré pactole de ses parents.
Fuyuki a proposé de l'arnaquer
car c'était un fils de bonne famille\Nnaïf à souhait.
On lui a parlé\Nd'investissements bidons
et on a partagé le pognon\Nqu'on lui a tiré.
On a embauché un avocat
pour dissimuler l'aspect frauduleux\Nde la manœuvre.
Désespéré d'avoir été trahi\Npar ses camarades,
Kômoto est parti\Npour l'Amérique du sud.
Je vois.
Ainsi vous vous êtes\Ntous les quatre
rapprochés de ce M. Kômoto\Npour le dépouiller.
Mais c'était il y a dix ans !
Du coup, avant-hier,
on a reçu un appel paniqué\Nde Haruyama.
Il disait avoir aperçu Kômoto
et il craignait\Nqu'il soit revenu se venger.
Mais on s'est moqués de lui
en lui disant\Nqu'il se faisait des idées.
Mais quand on a appris\Nqu'il avait été tué,
on a pensé\Nqu'il avait peut-être vu juste.
Et vous vous êtes rassemblés.
C'était pile ce moment.
Oui, c'est là qu'on est arrivés\Navec M. l'inspecteur.
Et maintenant, Natsukawa\Ns'est fait tuer à son tour...
Il n'y a que Kômoto\Npour vouloir
se venger de ces deux-là.
- Vérifiez tout ça.\N- À vos ordres.
Vous allez me donner les détails\Nau commissariat.
D'après l'immigration,
Takashi Kômoto
est arrivé au Japon\Nil y a une semaine.
Alors c'est vrai.
Il était déjà parti,
mais nous avons trouvé son hôtel
et récupéré ses empreintes
sur un objet qu'il a oublié.
Et donc, qu'en est-il ?
Elles correspondent à celles
laissées sur les scènes de crimes,
aucun doute.
C'était donc bien Kômoto.
Autre chose.
Voilà à quoi il ressemble,\Nmaintenant.
Il a les cheveux blancs.
Il a aussi dit à un employé\Nqu'il était malade
et qu'il ne lui restait\Nque peu de temps à vivre.
Je vois,
voyant sa fin approcher,
il a choisi d'emporter dans la tombe\Nl'un après l'autre
ceux qui l'avaient trahi et arnaqué :\NHaruyama et Natsukawa.
Quand même,
il ne tourne pas rond !
Pourquoi se venger dix ans plus tard ?
Je me suis posé la même question,\Nalors j'ai contacté la police locale.
Bien.
Peu importe son mobile,
on ne peut pas laisser\Nla tuerie continuer !
Protégez ces deux personnes
et trouvez où se cache Kômoto !
Oui, chef !
Une sale affaire de meurtre en série,
mais je n'aurai plus de rôle à tenir.
Oui, c'est ce qu'il semble.
Ah oui, c'est clair !
Je sais que je devrais éviter\Nde me promener,
mais mon client voulait\Nparler affaire en pleine nature.
Je dois repérer les lieux.
Je n'ai rien dit, vous savez.
C'est vraiment beau.
Je vais aller voir, Mme Akiba.\NNe bougez pas !
Akiba...
Kômoto !
C'est votre faute.
Tout est de votre faute !
Malédiction !
Crève !
Mme Akiba !\NQue s'est-il passé ?
Kômoto est tombé !
C'était lui ?
En tombant de si haut,
il n'a pas pu survivre.
Alors en résumé,
vous vous êtes éloigné,\Ntrompé par un leurre,
Kômoto a attaqué Mme Akiba
mais il a glissé dans la bagarre\Net il a chuté.
Je suis vraiment désolé !
Vous ne l'avez pas vu tomber,\Nc'est ça ?
Non,
en effet.
Quoi ?\NVous insinuez que je l'ai poussé ?
Non, je n'ai rien dit de tel !
C'est vrai !
Cette dame dit la vérité.
L'homme a chuté tout seul.
- On l'a tous vu.\N- Oui !
Vous voyez ?
Il y avait une autre personne...
Tiens ?
Elle s'est volatilisée.
Il y a plein de témoins.
Oui.
En bref,
la chute de Takashi Kômoto\Nétait un accident.
Oui, apparemment.
Mais où est-il donc ?
Il a pu survivre et s'enfuir, non ?
Ça nous a pris du temps\Nde descendre le ravin.
Il aurait pu s'éclipser\Navant notre arrivée ?
Ce n'est pas impossible !
Mais ça fait sacrément haut.
Dites, inspecteur Takagi,
comment ce M. Kômoto\Nest-il venu ici ?
Eh bien,
sa voiture de location\Nest toujours là.
Donc dans l'hypothèse\Nqu'il ait survécu,
il aurait fui en prenant sa voiture,\Nmême blessé.
Il n'était peut-être pas\Nen état de conduire.
Je vais faire le tour\Ndes hôpitaux du coin.
Bonne idée.
Quelle perte de temps.
Il n'a pas pu survivre\Nà une telle chute !
Bon, je peux rentrer, je suppose ?
Allez-y.
- Chiba.\N- Oui, monsieur.
Plus besoin de garde du corps,\Nmaintenant qu'il est mort.
Une simple précaution,\Njusqu'à votre domicile.
Allons-y.
Affaire réglée\Npar la mort du suspect.
Oui...
C'est bien fâcheux.
Takagi semblait douter,
mais je ne vois pas
comment il aurait pu survivre.
En effet.
Alors pourquoi le corps\Nreste introuvable ?
L'eau n'est pas très profonde
et il se serait sûrement\Ncoincé sur les rochers.
D'accord,
vous n'avez eu personne\Nqui corresponde.
Merci de votre aide.
- M. l'inspecteur.\N- Oui ?
Le type que vous cherchez,
c'est un criminel ou quoi ?
Oui...
Alors dépêchez-vous de l'attraper,
sinon il risque de repasser à l'acte.
Bien entendu...
Allô ? Inspecteur Meguri ?
Je n'ai rien trouvé,
Kômoto n'est pas venu à l'hôpital.
Alors cet idiot de Kômoto\Ns'est tué tout seul.
Il est tombé en hurlant\Nla tête la première,
dans ces montagnes.
On en sort donc gagnants,
tous les deux.
On a une chance de pendu.
Criblée de coups de couteau,
c'est la même méthode.
Takashi Kômoto !
Mme Akiba a été tuée\Ncette nuit vers 11 heures.
En outre,
nous avons trouvé les empreintes
de Kômoto sur un briquet\Nlaissé par terre.
Le bougre avait donc\Nsurvécu à sa chute.
Et il a repris\Nsa sinistre vengeance.
Inspecteur Meguri !
Je sais pourquoi Kômoto\Nse venge maintenant !
Ah ?
En Amérique du sud,
il avait des crises lors desquelles\Nil perdait conscience subitement.
Un trouble psychologique\Ndû à sa méfiance des autres
qui ne représentait\Naucun risque pour sa vie.
Un trouble causé par ses arnaqueurs.
Il n'avait pas eu de crise\Ndepuis des années,
alors il se pensait guéri.
Il y a un mois,\Nun médecin lui a annoncé
sa mort prochaine.
Il a voulu vivre à fond\Nses derniers instants
en partant en voyage avec sa femme.
Mais une de ses crises\Na alors causé un drame...
Ils ont eu un accident
et alors\Nqu'il allait appeler les secours,
Kômoto a perdu connaissance
et sa femme est décédé.
La trahison des quatre
a eu une autre conséquence tragique.
En perdant sa femme adorée,
je peux comprendre\Nqu'il ait voulu se venger.
Bon sang !
Il nous tient responsables\Nde sa mort !
Aidez-moi ! Je vous en prie !
Allô ?
C'est moi, Kômoto.
Kômoto ?
Il ne reste plus que toi, Fuyuki.
Tu vas regretter de m'avoir arnaqué,\Nil y a dix ans !
Épargne-moi, Kômoto !
Je suis désolé,
je te rendrai l'argent au centuple !
L'argent, toujours l'argent !
Tu crois que ça effacera ton crime ?
Tu penses pouvoir acheter ta survie ?
T'es toujours un salaud.
Kômoto ?
Allô ? Kômotô ?
Épargne-moi, je t'en prie !
Trouvez-le !
On doit l'attraper à tout prix !
Tout de suite !
Elle n'était pas complète,
sa vengeance.
Non...
Mais pourquoi\Na-t-il appelé cette fois ?
Car c'est celui qu'il hait le plus.
Rappelle-toi,
c'est lui qui a lancé l'arnaque.
C'est vrai mais bon,
quelque chose cloche.
Revenue à Beika en train
après avoir assisté avec nous au match
de Big Osaka contre Tokyo Spirits,
Ai était aux anges d'avoir pu acheter
une peluche de son idole, Higo.
Quel ne fut son désespoir
en apprenant qu'elle l'avait perdue...
Sur une vidéo prise dans le train,\Non a découvert
un père accompagné de son fils
en train de ramasser\Nla peluche en question.
On s'est donc lancés à sa recherche
en impliquant Amuro,\Ncroisé devant chez le professeur...
Voilà, les enfants !
C'est cette peluche, non ?
Ce n'est pas celle-là !
Ça, c'est Sanada !
Nous, c'est celle de Higo\Nqu'on a perdue.
Quoi ? Ce n'est pas la bonne ?
Dites, l'homme qui vous l'a apportée,
c'est lui ?
Non, c'était un homme\Nbeaucoup plus jeune.
Attendez...
Oui ?
Ils ont peut-être ramassé des palourdes.
Elles se ramassent au printemps !
On est en plein été !
En fait,
les palourdes,\Nça se ramasse toute l'année.
Ah bon ? Vraiment ?
Oui.
Et aujourd'hui,\Nle reflux de la plage de Chiyari
aura lieu à 17 h 59.
Pour trouver des palourdes, c'est une\Nou deux heures avant la marée basse.
Voilà pourquoi\Nils auraient pris ce train.
- Mais alors...\N- Si on va à la plage de Chiyari...
... on pourra récupérer\Nla peluche d'Ai !
Et en voyant que son père\Nn'a pas ramassé la bonne,
le fils nous rendra la peluche\Ngentiment.
Oui,
et tant qu'on ne l'aura pas remise\Nen mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment\Npersonne d'autre y toucher !
Absolument personne !
Bien dit !
Oui ! Et je suis certain\Nqu'Ai en sera ravie !
Bon, je vais régler l'addition.
Allez m'attendre dans la voiture.
D'accord.
Merci, Amuro !
Merci pour l'invitation !
Kazami ?
Je dois retrouver la peluche d'Ai,\Npour mon voyage scolaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un précieux strap en peluche\N(2e partie)" !
Il pleut !
Sérieux ?
C'est une averse, on dirait.
Grimpons vite\Ndans la voiture d'Amuro !
- D'accord !\N- Oui !
Saleté de pluie...
Tiens ?
Genta !
Dépêche-toi, bon sang !
Tu vas attraper froid !
Euh, ouais... J'arrive...
Juste une minute...
Elle a perdu la peluche de Higo
que son idole\Navait touchée en personne,
et depuis,\Nelle est dans cet état, c'est ça ?
Voilà...
Elle joue toujours la blasée,
mais quand je la vois comme ça,
je réalise qu'à l'intérieur,\Nce n'est qu'une fille de 18 ans.
Pour être franc,
je préférerais largement\Nqu'elle reste une petite fille.
Comme tu dis...
Au passage, j'ai reçu un mail de Conan.\NLa situation se complique.
La retrouveront-ils ?
Question stupide, professeur Agasa...
Comment ça ?
Ils ont plus de chance\Nde la retrouver que le contraire.
Car deux des plus fins limiers du Japon\Nsont activement sur le coup.
C'est noir de monde !
On est pourtant hors saison...
On va devoir chercher dans cette foule ?
Si au moins on connaissait leur nom...
Tu y es ?
Oui.
Je viens de monter dans le rapide
Shônan-Shinjuku de 13 h 14\Nau départ de Takasaki.
Va porte de gauche,\Nmilieu du 3e wagon
en partant de la tête du train,\Ndans le sens de la marche.
À vos ordres !
Mets-toi à genoux devant la porte\Net souffle dessus.
Pardon ?
- Dépêche-toi !\N- Entendu !
Qu'y a-t-il d'écrit ?
Des hiraganas.
"Yûto Yoshida..."
"Yûto Yoshida", c'est ça ?
Une chance que tu ailles justement\Nvers Kanagawa !
Euh, M. Furuya...
Sur quoi enquêtez-vous au juste ?
Merci.
Monsieur...
C'est bon !
Il s'appellerait potentiellement\N"Yûto Yoshida".
"Yûto Yoshida" ?
C'est le nom du garçon qu'on cherche ?
Oui.
Un ami se trouvait par hasard\Ndans le même train que lui.
Je lui ai dit de vérifier\Nce qu'il avait écrit
en soufflant sur la vitre de la porte.
Sacré Amuro !
Parfait ! À mon tour !
Passons mon modificateur de voix
en mode "haut-parleur" !
Le petit Yûto Yoshida de Tokyo\Nest demandé !
Une personne l'attend !
Qu'il vienne au plus vite\Nà la boutique de la plage !
Je répète !
Le petit Yûto Yoshida de Tokyo\Nest demandé !
Qu'il vienne au plus vite\Nà la boutique de la plage !
Attends, Conan...
Qu'est-ce qui te dit\Nqu'il vient de Tokyo ?
C'est évident !
C'est gare de Shinjuku,\Nprès du stade Tôto
où jouent les Tokyo Spirits,\Nque le train commence à être bondé.
Autrement dit, là où on est montés !
Et donc, comme ce père et son fils\Nétaient debout,
c'est qu'ils sont montés
soit en même temps que nous,\Nsoit après.
Ils ne peuvent donc venir\Nque de Tokyo !
Euh...
Mon fils s'appelle Yûto Yoshida,
mais ça doit sûrement\Nêtre un homonyme...
Les voilà !
Vous avez ramassé une peluche\Ndans le train, n'est-ce pas ?
Oui, je croyais\Nque c'était celle de mon fils.
Mais ce n'était pas\Nle bon joueur, paraît-il...
Elle appartient à mon amie,\Nen fait !
Celle de votre fils\Nest à la gare de Chiyari !
Rendez-la-nous !
Ça tombe bien !
Tenez.
Désolé, les enfants.
Ce n'est rien !
Je rêve ?
Il nous l'a volée !
Mais qui est-ce ?
- C'est pas vrai !\N- Conan !
Chiotte !\NPourquoi il a fait ça ?
Ce n'est qu'une simple peluche !
Cet homme...\NIl me semble l'avoir déjà vu...
Il était près du bureau\Ndes objets trouvés de Chiyari
quand on y est passés.
Et je crois qu'il était assis
derrière Ayumi à la cafétéria,\Ntout à l'heure.
Dans ce cas,
il nous suivait peut-être
depuis un moment\Ndans le but de voler la peluche.
Sérieux ?
C'est honteux !
Mais pourquoi ?
C'est juste une peluche\Nà l'effigie de Higo !
Tu te trompes !
Ai y tenait énormément !
Et ça,\Nparce qu'elle est unique au monde !
Ça ne répond pas à ma question...
C'est peut-être à cause
de l'objet qui était dans la peluche...
Yûto.
Il y avait un truc dedans, pas vrai ?
Oui.
Elle était dure quand je l'ai serrée...
Un objet dur se trouvait à l'intérieur ?
À mon avis,
c'était probablement une clé USB
contenant des fichiers top secret !
Ne dis pas n'importe quoi !
Elle a été achetée neuve au stade.
Non ! En fait,\Nil n'y en avait plus en stock
et Ai a insisté auprès du vendeur\Npour qu'il lui vende
le modèle d'exposition !
C'est vrai, ça ?
Dans ce cas,
ce raisonnement\Nn'est pas totalement improbable.
Quelqu'un feint\Nde regarder un modèle exposé
pour y glisser quelque chose.
Une fois le stock de ce modèle épuisé,
un 2e individu insiste\Npour acheter le modèle d'exposition.
C'est parfait pour effectuer\Nune transaction secrète.
Le problème, c'est que votre amie\Nl'a achetée avant.
Et quand il vous suivait\Npour la récupérer,
votre amie a laissé tomber\Nsa peluche dans le train.
Il l'a ramassée,
mais ce n'était pas la bonne.
Il l'a donc rapportée\Nau bureau des objets trouvés
et vous a croisés.
Apprenant que vous cherchiez sa peluche,
il a dû vous suivre à nouveau
en guettant l'occasion\Nde vous la dérober.
Mais alors,\Nune fois l'objet récupéré...
... il risque de jeter...
... la peluche !
On va donc devoir se séparer
pour retrouver cet homme !
Amuro ! Reste aux aguets\Ndevant l'entrée de la plage !
On cherche un homme qui n'était pas\Nhabillé pour chasser la palourde !
Attends, Conan...
Tu as vu tout ce monde ?
Ils nous auraient peut-être écoutés\Nsi on avait été de la police, mais là...
Et ils risquent de se fâcher,\Nsi on les dérange...
Tout ira bien !
Les adultes sont plus indulgents\Navec les enfants.
Et notre petite taille\Nnous permettra de nous faufiler.
On sera peut-être même plus efficaces\Nque des policiers classiques !
- Tentons le coup !\N- D'accord !
Commencez\Npar passer dans la foule en hurlant
les caractéristiques\Nde l'homme que vous avez vu.
Si vous le trouvez,\Nn'intervenez pas et contactez-moi.
D'accord !
On dirait les Irréguliers\Nde Baker Street que tu utilises
pour réunir des informations,
comme Sherlock Holmes.
Mais je suis surpris.
Je ne t'aurais pas cru aussi déterminé
pour retrouver la peluche de ton amie.
Je comprends...
Mais j'ai une bonne raison.
Excusez-moi !
Personne n'a vu\Nun homme de grande taille
qui porte une casquette de chasse ?
Personne n'a vu un homme\Nhabillé en costume
de la tête aux pieds ?
Où est le monsieur\Nhabillé trop chaudement ?
Excusez-moi !
Personne n'a vu
un homme qui porte\Nune casquette de chasse ?
Hé ! L'homme en costume !
Notre ami est posté à la sortie !\NTu ne peux pas t'échapper !
Merde !
Ohé ! Le monsieur en costume !\NOù êtes-vous ?
Personne n'a vu un homme\Nde grande taille habillé en costume ?
Hé ! L'homme en costume !\NRends-toi !
Tu ne peux plus t'échapper !
Ici, Ayumi !
Impossible de trouver cet homme !
Il a dû enlever sa casquette\Net son costume, tu crois pas ?
Le jour commence à décliner,
il compte sûrement fuir\Nen se mêlant à la foule.
Il l'a peut-être même déjà fait...
Ça, sûrement pas, rassure-toi.
Si vous continuez à hurler,
il finira par se montrer.
Je vous attendais,
monsieur !
Qui es-tu, petit ?
Ne faites pas l'ignorant !
Vous avez beau cacher votre casquette,
votre veste et vos chaussures\Nque vous venez d'enlever
dans ce sac de la boutique de la plage,
il vous faut le vestiaire\Npour changer de pantalon !
Quoi ?
J'ai tort ?
Écoute...
Je veux juste me mettre en short\Npour ramasser des palourdes.
Pourtant, regardez !
Il commence à se faire tard,
tout le monde est sur le retour.
Mais vous, vous commencez ?
Et alors ?\NJe fais ce que je veux, non ?
Il y a encore l'étiquette du prix\Nsur votre casquette !
C'est pas vrai ?
Ça prouve que vous l'avez mise\Ndans l'urgence !
En plus,
la tête de la peluche dépasse !
Quoi ?
Crétin !\NTu vois bien qu'elle est cachée...
C'était donc bien vous
qui avez volé la peluche de Higo...
Chiotte !
Abruti...
Tu ne m'échapperas pas !
Pour mon voyage
de fin d'études !
Stop !
Attends !
Ah ! Zut !
Conan !
Conan !
Ouf ! Elle n'a pas pris l'eau.
Youpi !
Je vois...
Les chaussures augmentant la force...
Sacré Conan !
Vraiment !
T'es franchement un type génial !
Une bague de fiançailles ?
Vous l'aviez mise dans cette peluche ?
Oui, ma petite amie\Nest une grande fan de Higo...
Je comptais lui faire la surprise,\Nce soir.
Il disait la vérité !
Elle est magnifique !
Elle doit coûter cher !
Oui, j'ai dépensé sans compter.
Je voulais donc m'assurer\Nde sa présence dans la peluche.
Mais elle m'a échappé des mains\Nquand le train a freiné brusquement.
Je l'ai ramassée aussitôt,\Nmais ce n'était pas la bonne.
J'ai vu plus loin\Ncet homme et son fils la ramasser.
J'ai pensé leur expliquer et faire\Nl'échange à la descente du train.
Mais il y avait tant de gens\Nà la gare de Chiyari
que je les ai perdus de vue.
J'ai décidé de les attendre\Nau bureau des objets trouvés,
pensant qu'ils y ramèneraient\Nma peluche,
mais j'ai vu ces enfants.
Et comme ils semblaient\Nchercher la même peluche,
j'ai décidé de les suivre.
Il fallait nous le dire\Ndès le départ, alors !
En sachant ça,\Non aurait cherché ensemble !
Pourtant, cette petite disait...
Tant qu'on ne l'aura pas remise\Nen mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment\Npersonne d'autre y toucher !
Absolument personne !
Je l'ai bien entendue...
Autrement dit,\Nce sont 3 peluches qui sont tombées
dans le train.
Le père du petit garçon\Na ramassé celle de cet homme,
et lui a ramassé celle de son fils,\Nc'est ça ?
Mais alors, où est passée celle d'Ai ?
C'est un mystère...
Pourtant, moi,\Nj'ai retrouvé mon badge...
Genta. Où l'as-tu retrouvé ?
Sur le parking de la cafète,\Nquand il s'est mis à pleuvoir
et que j'ai mis ma capuche.
Il est tombé en faisant du bruit !
Il a dû se glisser dans ta capuche\Nquand tu as trébuché !
Mais oui !
Qu'est-ce que tu fais ?
Si elle n'est pas ici,
c'est que la peluche d'Ai
est sur le parking de la cafète !
Donc,
la peluche d'Ai
était aussi dans la capuche de Genta ?
Oui, probablement.
Elle a dû tomber avec son badge
quand il a mis sa capuche.
On doit donc chercher par ici,\Nlà où il s'est couvert la tête.
La voilà !
Bien joué !
- Grâce à toi...\N- ... Ai sera sûrement ravie !

Oh ! Vous avez retrouvé
la peluche d'Ai ?
Oui, mais non sans mal...
À ce propos,
où est le conducteur de la RX-7 ?
Amuro ?
Il avait à faire, il est parti.
Ah bon ?
Ai !
On a retrouvé ta peluche Higo !
Ah oui ?
Oui, ça n'a pas été de la tarte,
mais on l'a retrouvée ensemble !
Exact !
Merci !
Tiens, voici ta précieuse peluche Higo.
Une voiture a dû rouler dessus...
Elle était toute crade !
On l'a donc nettoyée à l'eau !
J'ai même redessiné au marqueur\Nl'œil gauche qu'elle avait perdu !
C'est du bon boulot, les enfants !
Je vous sers une boisson fraîche.
Trop bien !
Ce n'est pas pour en profiter,
mais si tu veux,
tu peux me donner de l'antidote...
Alors là,
plutôt mourir !
Quand même, empoisonner quelqu'un\Nvenu voir si vous allez bien...
Cet hôpital doit vraiment\Nêtre maudit...
Le bruit a couru que la présentatrice\NRena Mizunashi y était soignée...
L'afflux de blessés\Na provoqué la panique,
et il y a même eu\Nune alerte à la bombe.
Inspecteur Takagi !
Vous ne devriez pas rentrer\Nà la préfecture ?
Oh non !
Je suppose que vous ne connaissez pas\NRikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda ?
Justement, quelques jours\Navant cette alerte à la bombe,
on a trouvé près d'ici\Nun véhicule accidenté.
Et son propriétaire, me semble-t-il,\Ns'appelait Rikumichi Kusuda.
Et le mystère ne s'arrête pas là...
L'intérieur du véhicule était souillé\Npar une grande quantité de sang,
dont des taches\Nd'1 mm ou moins.
De fulgurantes éclaboussures de sang\Ninférieures à 1 mm...
Une arme de poing ?
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Crime au parc Haido.\NLe secret commence à fuiter.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Allô. C'est toi, Jodie ?\NQuoi de neuf ?
C'est ce soir\Nqu'on devait aller boire un coup ?
Alors ? Tu t'es faite\Nau métier d'institutrice ?
Oui ! La jolie maîtresse\Nrevenue de l'étranger a un succès fou !
Ce soir, j'attends de la visite.\NAh, ces parents d'élève...
Vraiment ?
Alors notre soirée tombe à l'eau.
Oui, j'en suis désolée.
Mais si tu as terminé\Nton enquête secrète,
que fais-tu encore au Japon ?
Ben ça fait plaisir...\NC'est toi qui m'as invitée.
Tout n'est pas si simple, tu sais.
Secret professionnel, c'est ça ?
Exactement.
À bientôt, alors.\NOn se rappelle.
- C'est une amie ?\N- Oui...
On s'est connues en Amérique,\Noù elle étudiait.
Je l'ai aidée à se sortir\Nd'une certaine affaire.
Moi aussi, je lui dois beaucoup.
Elle m'a appris le japonais\Net m'a bien aidée
quand j'ai eu ma couverture\Nde prof d'anglais.
C'est mon amie et ma prof,\Nsi tu veux.
Je vois.
Qui est-ce qu'on attend ?
Natsuko Shibuya,\Nune institutrice de 28 ans.
Qui c'est, celle-là ?
C'est à la fois ma cliente
et la personne\Nqui devrait pouvoir m'aider
à placer la dernière pièce\Nmanquante.
C'est quoi, cette pièce, à la fin ?
Quelqu'un est tombé dans l'escalier.
Allons-nous-en,
avant de nous faire remarquer.
- C'est...\N- Ouais.
On dirait que je vais pouvoir\Nfinir le puzzle.
"Le Prologue écarlate" !
Hé, Conan !
On se fait un foot, en passant ?
Tiens ?
Où il est passé ?
Il est sorti en courant\Npile sur la fin de la sonnerie.
Il est là-bas !
On vient le chercher en voiture.
C'est sûrement son tonton détective.
Non.
Cet homme n'aurait jamais pu louer
une luxueuse berline étrangère\Ncomme celle-ci.
Ah bon ?
C'est la voiture de Mlle Jodie !
Une étrangère qui roule étranger,\Nc'est normal...
Allons, allons...
Rentrons, au lieu de jouer\Naux détectives amateurs.
Prof a promis de nous acheter\Nun bon gâteau.
Apparemment,\NEdogawa n'en veut pas.
Allons le manger tous les quatre !
- Ouais !\N- Bonne idée !
J'en suis sûre...
C'est la voiture du FBI\Nqu'on avait vue.
Ton objectif n° 1 est de récupérer\Nl'émetteur et le micro caché.
Oublie ta curiosité\Net ton âme de justicier...
Si tu tergiverses, on perdra tout.
Ouais, je sais.
Pourtant, il n'a rien fait\Npour attirer mon attention là-dessus.
Ça veut sûrement dire
qu'il se passe quelque chose\Nhors de mon territoire.
Ai !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Allons-y, j'ai faim !
J'arrive.
- C'est un gâteau à quoi ?\N- Haibara. Y en aura plus pour nous.
C'est clair.
Rikumichi Kusuda ?
L'espion de l'Organisation infiltré\Ndans l'hôpital de Rena Mizunashi.
Une fois démasqué,\Nil s'est enfui
mais, acculé par Shû,
il s'est tiré\Nune balle dans la tête.
C'est bien ça ?
Et alors ? Je t'écoute...
Dites aux gens du FBI
de garder le secret absolu à ce sujet.
Tôru Amuro, dit "Bourbon",\Nun membre de l'Organisation,
est en train de fouiner.
C'est une évidence !
Tu m'as demandé de venir te chercher\Nrien que pour me dire ça ?
Oui.
Les portables sont facilement\Nmis sur écoute...
Et puis, j'ai autre chose à vous dire.
Si ça se trouve...
Ce dénommé Amuro...
Trois, deux, un,
zéro !
Désolée,\Nje vais me garer pour répondre.
Natsuko a fait une chute grave\Ndans l'escalier, devant le parc Haido ?
Quel hôpital ?\NJ'y vais immédiatement.
Je préférerais que vous veniez\Nsur les lieux.
Sur les lieux ?
Nous sommes actuellement\Nà l'endroit où elle est tombée.
En consultant son portable\Ntrouvé dans le parc,
nous avons vu que vous l'aviez appelée\Nhier, peu avant 20 heures.
En effet.
Je lui ai téléphoné à cette heure-là.
Mais attendez...\NSa chute n'est pas accidentelle ?
Non. Selon la personne qui nous a\Nappelés d'un téléphone public proche,
quelqu'un l'a poussée.
Allô ? Jodie ?
J'arrive tout de suite.
L'escalier devant le parc Haido,\Nc'est ça ?
Ah, Jodie...
Camel !\NQu'est-ce que tu fais là ?
Hier soir, c'est avec mon portable\Nque vous l'avez appelée...
Le vôtre n'avait plus de batterie.
Du coup, la police\Nm'a contacté en premier.
Votre appel a eu lieu\Nune heure avant qu'on nous prévienne.
Une heure avant ?
Natsuko n'a pas chuté aujourd'hui ?
Non. Hier, peu après 21 heures.
N'ayant trouvé sur elle\Nni portefeuille ni mobile,
on ne l'a identifiée\Nqu'après la mi-journée.
Certains que la victime\Nétait institutrice,
nous avons découvert\Nen interrogeant des écoles
qu'il s'agissait\Nde Mlle Natsuko Shibuya.
Nous avons ensuite trouvé dans le parc\Nson portable jeté par terre
et nous vous avons appelée.
Quel est le diagnostic ?
Fracture crânienne avec enfoncement.
L'opération s'est bien passée,\Nmais elle est encore dans le coma.
Je vois.
En rentrant de l'école,
Natsuko s'est sûrement\Nfait braquer son portefeuille,
et le voleur l'a poussée\Ndu haut des marches.
Oui, c'est la piste que nous suivons.
Dites...
Comment avez-vous su\Nqu'elle était institutrice ?
Son sac,\Nque nous avons trouvé à côté d'elle,
contenait un paquet\Nde feuilles d'interros.
Mais qu'est-ce que tu fous là,\NConan ?
Nous faisions tous les deux\Nune balade en voiture.
Ces feuilles étaient vierges,\Nsans les réponses ni les noms ?
Non...
Elles étaient toutes remplies,\Net même notées.
Je crois avoir vu\Nla fleur en spirale du 100/100.
Alors, elle n'a pas été agressée ici.
Les feuilles déjà remplies\Nne sont pas censées
être rapportées à domicile,\Naux dires de Mme Kobayashi.
C'est pour éviter la fuite\Nd'infos personnelles.
Certains instituteurs se risquent\Nquand même à les corriger chez eux,
mais si ces tests étaient déjà notés,\Npourquoi les ramener ?
- Elle a donc été attaquée à l'école ?\N- Mais oui !
Le coupable a rempli le sac de Natsuko\Navec ce qu'il y avait sur le bureau
pour faire croire qu'on l'avait agressée\Nsur le chemin de sa maison.
Par mégarde,
il a aussi mis dedans\Nces contrôles écrits.
Pour lui fracturer le crâne,
il a dû la frapper\Navec un objet contondant.
Oui.
Et enfin,\Nil l'a poussée du haut des marches
pour que sa blessure\Nsemble causée par la chute.
Ah oui... Au téléphone, elle m'a dit\Nqu'elle attendait un parent d'élève.
- Ah bon ? Vraiment ?\N- Oui.
Très bien...
Réexamine sur son portable\Nl'historique des appels et les SMS.
La personne qu'elle devait voir\Nhier soir devient le suspect n° 1.
Compris !
Commissaire, j'ai trouvé !
Le luminol a réagi\Nsur le bureau de la victime.
Le crime a bien été perpétré ici.
- Et vous avez trouvé l'arme ?\N- Non.
Le coupable l'a probablement\Nemportée avec lui.
À 21 heures,
Mlle Shibuya était la seule enseignante\Nencore présente dans l'école ?
Oui. Mais au fait, M. Sugamoto...
Vous ne deviez pas\Nla déposer chez elle ?
Si...
elle n'était plus\Ndans cette salle des enseignants.
Quelle heure était-il ?
Huit heures et demie, je crois.
J'ai prié le gardien\Nde fermer les portes et je suis parti.
Où étiez-vous jusque-là ?
Au gymnase, pour ranger le matériel.
Je suis le prof de sport, ici.
Excusez-moi...
Vous possédez une voiture,\NM. Sugamoto ?
Oui, j'en ai une.
Mais aujourd'hui, un pépin de moteur\Nm'a forcé à venir en train.
Au fait, tu es dans quelle classe ?\NJe ne t'ai jamais vu.
C'est un enfant d'une autre école,
il participe à un projet d'éveil.\NPas vrai ?
Oui !
Commissaire !
Ils sont là.
Ce sont les 2 personnes
qui avaient rendez-vous hier soir\Navec Mlle Shibuya.
Y en a pas qu'une ?
Qu'est-ce que j'ai fait qui vaille\Nqu'on débarque à mon boulot ?
J'ignore de quoi il s'agit,
mais faites vite,\Nj'ai le dîner à préparer.
Hier soir, quelqu'un a été frappé\Ndans cette salle,
puis transporté jusqu'au parc Haido\Net poussé du haut de l'escalier.
Je veux parler de l'institutrice\Nqui vous attendait ici,
Mlle Natsuko Shibuya.
Comment va-t-elle ?
On l'a opérée avec succès,\Nmais elle est toujours inconsciente.
Une minute !\NVous nous soupçonnez ou quoi ?
Vous délirez !
Puis-je vous demander,\Nen tout cas,
pourquoi vous aviez\Ndemandé un entretien
à Mlle Shibuya ?
Commençons par vous, madame.
Je suis venue\Navec l'intention d'exiger
qu'elle cesse de provoquer mon fils.
De le provoquer ?
ne peuvent que rendre fou\Nun enfant...
Je ne comprends pas,\NNatsuko a plutôt un style classique.
Mon fils dit sans arrêt\Nqu'il épousera plus tard Mlle Shibuya !
Et je suis censée me taire ?
Votre jupe aussi est plutôt mini.
Je ne suis pas prof, moi.
Du moins, plus maintenant.
Et à quelle heure
avez-vous rencontré Mlle Shibuya ?
Peu après 20 heures...
Que vous a-t-elle répondu ?
"Je ferai attention",\Navec un sourire narquois.
Et puis, je suis repartie\Nau bout de dix minutes.
Je n'aime pas laisser mon fils seul\Ntrop longtemps.
Moi, je suis venu me plaindre\Nde ses méthodes iniques.
j'ai trouvé l'école fermée\Net dans le noir complet.
Alors finalement,\Non ne s'est pas vus.
Ce n'était vraiment\Nqu'un problème d'écriture ?
Ouais. Toutes les réponses barrées\Nétaient bonnes.
Ça méritait 100/100\Navec la fleur en spirale,
mais ma fille n'a eu que 60.
J'imagine mal Natsuko\Nagir de façon aussi injuste.
Vous voulez que je vous montre\Nla copie de ma fille ?
En plus,\Nelle a engagé un détective louche.
- Un détective...\N- ... louche ?
Ouais !
En emboîtant le pas de l'instit\Npour aller l'engueuler chez elle,
j'ai soudain été attrapé par le col.
Je n'avais pas le choix.
Elle m'avait engagé parce qu'un type\Nla suivait tout le temps.
Bourbon ?
Désolé d'être en retard,\Ncommissaire.
Tu l'as convoqué ?
Son numéro figurait aussi\Ndans le journal des appels
du portable de la victime.
Qui sont ces deux personnes ?\NDes professeurs d'anglais ?
Non, ils sont du FBI\Net, pour une certaine raison,
ils collaborent à notre enquête.
Le FBI, dites-vous.
Le bureau fédéral d'enquêtes\Ndes États-Unis d'Amérique.
Ses agents,\Ndans beaucoup de films et de séries,
déboulent sur la scène de crime\Nen quête de lauriers
et perturbent avec un air suffisant\Nl'enquête de la police locale,
au grand agacement\Ndu téléspectateur.
Quoi ?
Mais je ne dis pas ça pour vous.
- J'ai juste vu ça à la télé.\N- À cause de lui
et de ses potes...
Akagi est...
Camel.
Calme-toi, ou il va piger qu'on sait\Nqu'il appartient à l'Organisation.
Si je comprends bien,
c'est vous qui avez signalé\Nl'agression de Natsuko Shibuya.
Oui.
En plus de chercher qui la suivait,\Nj'étais aussi chargé de la protéger.
Je comptais comme d'habitude\Nla regarder couper par le parc
pour regagner son domicile.
Quel choc, de la voir tomber\Ndans l'escalier...
Si je ne m'abuse, le témoin a dit\Nque quelqu'un l'avait poussée.
Vous avez vu le coupable ?
Oui, j'ai pu le voir...
Sa silhouette, dans l'escalier,\Nregardait Mlle Shibuya en contrebas.
Malheureusement,\Nj'étais dans ma voiture.
Et comme il a fui tout de suite,\Nje n'ai pas vu son visage.
- Sa silhouette, c'est tout ?\N- Eh oui...
J'ai ensuite entendu un véhicule\Ndémarrer en haut de l'escalier.
Il a dû mettre dans son auto\Nla victime inerte,
la transporter jusqu'au parking\Nproche de l'escalier du parc
et la pousser d'en haut après avoir\Nvérifié que personne ne le regardait.
Il n'a sans doute pas vu\Nma voiture, garée en bas
et cachée par un arbre.
Tout le monde peut entrer et sortir\Nde ce parc
et, après 21 heures,\Nc'est pratiquement désert.
M. Amuro doit dire vrai.
Mais pourquoi ne nous avez-vous pas\Nattendus sur place,
après nous avoir appelés ?
Ça aurait facilité\Nnos investigations.
Désolé,
mais j'avais un autre client\Ndans ma voiture,
et il ne voulait pas être mêlé\Nà cette affaire.
Vous avez laissé Natsuko\Nquasiment mourante ?
J'ai naturellement attendu\Nque l'ambulance arrive
avant de partir.\NJ'ai mal fait ?
Jodie...
Allons, allons...
Vous savez, l'agent Jodie\Nest une amie de Mlle Shibuya.
Ah bon ?
Vous êtes proches ?
Dans ce cas, il n'est pas impossible\Nque ce soit l'œuvre de quelqu'un
qui en veut au FBI.
Écoutez-moi bien...
Hé ! Au lieu de s'énerver,
réécoutons-les attentivement.
Pour l'heure, les seuls qui,\Nhier soir, ont rencontré
ou devaient rencontrer\NMlle Shibuya
sont ces trois personnes.
Tu as raison. La priorité\Nest de trouver qui a bien pu
frapper Natsuko dans cette salle,
l'emmener inconsciente au parc\Net la pousser.
C'est vrai...\NMoi aussi, j'aimerais entendre
ce qui s'est passé hier soir.\NAvec tous les détails.
Peut-on vraiment faire confiance
à ce petit Conan Edogawa ?
- D'accord, il a l'air plutôt malin...\N- Mais oui, t'inquiète !
Et quand est-ce qu'il arrive ?
C'est bientôt l'heure,\Nil ne va pas tarder.
Tu lui as bien dit de venir seul ?
Oui.
Je l'ai clairement avisé\Nde ne pas amener les autres gosses.
Le voilà !
Surtout, sois prudente.
S'il ne correspond pas à nos attentes,\Nnous devrons partir sur-le-champ
et trouver un nouveau Q.G.
Oui, je sais.
Cache-toi dans la salle de bain,\Nle temps de le juger.
J'arrive !
Je t'attendais, Conan !
On l'a accompagné.
- Tu ne devais pas venir seul ?\N- Si...
mais quand elles ont su\Nqu'il y avait une piscine
dans l'hotel,\Nelles ont insisté pour venir.
Euh...\NOn ne te dérange pas, j'espère...
Absolument pas !
Je ne savais pas, c'est tout.\ND'où ma surprise !
Vous pouvez aller à la piscine.\NJe me prépare et je vous rejoins.
Désolée.
Idiote...
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Du verre dans la piscine.\NBruit bizarre, crime invisible...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Mystère estival au fond d'une piscine\N(1re partie)" !
Hé, arrête !
Elle est immense.
Peut-être pas autant\Nque la piscine de notre villa.
J'imagine la taille de la villa.
J'ai hâte de voir Sera\Nen maillot de bain...
- Je me demande ce qu'elle portera.\N- Moi aussi...
Un maillot une pièce de nageuse ?
Toi aussi, tu es impatient ?
Oui...
Moi, je suis déjà comblé.
Mais bon,\NSera-chan est plutôt plate.
"Sera-chan" ?
Bah quoi ?\NÇa lui va bien, tu trouves pas ?
- Si, mais bon...\N- Ça ne me dérange pas du tout...
Petite,\Non m'appelait comme ça.
- Un bikini rayé.\N- À défaut de seins...
- ... tu as des tripes.\N- Des tripes ?
Mais c'est Mlle Sonoko !
Heureux de vous revoir.
Qui êtes-vous, déjà ?
Ah oui, on s'est vus\Ndans des réceptions, c'est ça ?
Vous vous souvenez de moi ?\NMerci.
Samaki !
- Viens là, Samaki.\N- Tout de suite !
Qui est-elle ?
La fille du président Ôiso\Nmentionné à l'instant...
Ôiso... comme Ôiso Finance ?
Oui. En fait,\Nc'est une filiale de notre groupe.
Et c'est reparti...
- Qu'y a-t-il ?\N- Mets-moi de la crème.
Elle, elle m'a griffée en le faisant.
Je suis désolée.
Qui est la nana\Nqui fait des courbettes ?
C'est la petite sœur de Nagami...
Elle n'est pas un peu trop soumise\Nà son aînée ?
- Si...\N- C'est la fille d'une maîtresse.
Depuis la mort de sa mère,
elle s'est résignée\Nà vivre chez les Ôiso.
L'homme qui se tient derrière elle,\Nc'est le gérant de l'hôtel...
de cet hôtel\Nqui appartient au président Ôiso.
Mais c'est que t'as du doigté !\NJ'aime beaucoup...
Rien à voir\Navec le premier qui a essayé...
Je n'ai pas l'habitude\Nde ces choses-là...
Remarque,\Nje comprends que tu sois bon...
Je parie que tu lui mets\Nplein de crème, à elle aussi.
Comment ça ?
Je sais depuis belle lurette\Nque vous êtes ensemble.
Et que vous comptez\Nun jour me prendre
la moitié\Nde la fortune de mon père !
Mais pas du tout !
Mademoiselle. Vous ne croyez pas\Nque vous vous faites des idées ?
La ferme !
Je sais que vous les laissez\Nutiliser cet hôtel
pour leurs petits rendez-vous !
J'espère tout de même que tu n'as pas\Noublié que nous sommes fiancés !
Quoi qu'il en soit,\Nje dirai tout à père.
- Nagami...\N- Épargne-moi tes excuses bidon.
Non, je veux parler\Ndu collier que tu portais.
Oh non !
Vous venez de nager,\Nalors il doit être
dans l'eau !
C'est horrible !\NVous savez combien il vaut ?
Faites déguerpir les clients\Net fermez la piscine !
Bien sûr,\Nn'oubliez pas de fouiller les sacs.
Quelqu'un a pu voler le collier.
Mais...
Amène des palmes,\Nun masque et un tuba.
Pardon ?\NVous allez le chercher vous-même ?
Il serait plus rapide\Nde vider la piscine.
Imbécile...\NEt si le collier est aspiré
dans le conduit d'évacuation ?
Expulsez les clients,\Nqu'on puisse chercher ! Pigé ?
Je ne le trouverai jamais\Navec cet équipement-là !
Samaki, va chercher\Nune bouteille d'oxygène !
Tout de suite !\NPressentant votre demande,
j'en ai déjà apporté une.
Et toi,
sors de la piscine, tu gênes.
Mais, mademoiselle,
ce serait plus efficace\Nsi on cherchait tous ensemble.
On t'a pas sonné, toi !
Y en a marre !
Tirez-vous tous,\Nje vais chercher moi-même !
Les filles de riches\Nsont toutes aussi insupportables ?
Pas toi, hein, Sonoko ?
Bah, non...
Je suis désolée...
On n'a pas pu s'amuser\Nà la piscine.
- Tu n'y es pour rien, Sera.\N- Appelle-la "Sera-chan" !
Ne nous plaignons pas,\Nle déjeuner était délicieux.
C'est vrai.
Y a un problème, Conan ?
Oui, on dirait...\NLes grooms sont drôlement agités,
depuis un moment.
Qu'a-t-il pu se passer ?
- Mlle Nagami...\N- ... a disparu ?
Elle cherchait son collier\Ndans le bassin, non ?
Oui, normalement...
Mais elle s'est\Nsoudainement volatilisée.
On ne l'a trouvée ni aux W.-C.\Nni au vestiaire de la piscine.
Et elle n'est pas\Nchez elle non plus.
Hé, regarde !
Là, au milieu !\NIl y a quelque chose sous l'eau !
On dirait un corps !
Nagami...
C'est elle !
Hé, regarde !
Là, au milieu !\NIl y a quelque chose sous l'eau !
On dirait un corps !
Nagami...
C'est elle !
C'est impossible !
Mon Dieu !
Mademoiselle !
- Vite, une ambulance et la police !\N- Bien !
Mademoiselle !
Nagami !
Tiens bon !
Nagami...
Nagami !
C'est quand même bizarre...
Quand on est venus il y a 10 minutes,\Nil n'y avait rien dans la piscine.
Ouais.
Aïe !
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a des morceaux de verre\Nau fond !
Des morceaux...
... de verre ?
Elle s'est noyée ?
Oui. D'après le rapport\Ndu médecin-légiste,
elle serait morte\Nentre 12 et 13 heures.
Mais je ne comprends pas...
Dans ce bassin,\Nelle devait avoir pied partout.
Comment s'est-elle noyée ?
Elle avait sur le dos
une bouteille d'oxygène,\Net du lest pour éviter de remonter.
Mademoiselle voulait\Nfouiller minutieusement
le fond de la piscine.
"Mademoiselle" ?
La victime était la fille\Ndu président d'Ôiso Finance...
- Mlle Nagami Ôiso.\N- La fille d'un grand patron ?
Et que cherchait-elle\Nau fond de la piscine ?
Le collier\Ndont elle était parée aujourd'hui.
En lui appliquant de la crème,\Nnous avons noté qu'il avait disparu.
J'ai alors supposé\Nqu'elle l'avait perdu en nageant.
Après avoir évacué les clients,
nous avons inspecté à quatre
les toilettes, les vestiaires\Net le fond de la piscine...
Mais ma sœur a voulu\Ncontinuer toute seule...
Du coup, nous sommes partis...
Et le pire est arrivé !
Je vois...
Ça peut très bien être un accident.
Oui.
Par exemple,
elle pourrait avoir eu une crampe
sous le poids des lests\Nqu'elle portait.
Cédant à la panique,
elle aurait alors perdu l'embout\Npar lequel elle respirait
et se serait noyée.
Je n'y crois pas.
Bah non,
10 minutes\Navant qu'on la trouve noyée,
il n'y avait rien dans l'eau.
- N'est-ce pas, M. le groom ?\N- Exact.
- Vous en êtes sûr ?\N- Absolument.
Avec monsieur le gérant\Net ces deux personnes,
nous sommes venus voir\Nsi Mlle Nagami n'était pas ici,
sans résultat.
Quand nous sommes revenus\N10 minutes après,
elle était au fond du bassin.
Quelle heure était-il,\Nà ce moment-là ?
14 heures passées, je crois.
N'est-elle pas censée être morte\Nentre midi et 13 heures ?
Si...
Quelqu'un a donc noyé Mlle Nagami\Nentre midi et 13 heures,
a caché son corps quelque part,\Npuis, vers 14 heures,
l'a porté sans être vu de personne
jusqu'au centre du bassin.
C'est crédible, non ?
Était-il possible de faire tout ça\Nni vu ni connu ?
Nous avons cherché partout,\Nchacun de notre côté.
Si quelqu'un avait commis ces actes,\Nnous l'aurions forcément vu.
En outre,\Nles filles de la réception,
qui surveillent toutes les personnes\Nqui entrent et sortent de la piscine,
n'ont pas dû laisser passer\Nquiconque de louche.
Mais n'empêche...
Il y avait quelque chose de bizarre,\Nau fond.
Comment ça ?
Plein de morceaux de verre.\NC'est bien en marchant dessus
que vous vous êtes\Nblessé au pied, non,
- monsieur le gérant ?\N- Si.
- Vous le certifiez ?\N- Tout à fait.
C'est moi qui ai porté vers le bord
la bouteille\Nque mademoiselle avait sur le dos,
mais au moment de sortir de l'eau...
Aïe !
... j'ai eu très mal sous le pied.\NQuand j'ai regardé dans l'eau,
j'ai vu au fond\Nd'innombrables fragments de verre.
Quoi ?\NQu'est-ce que vous dites ?
Videz la piscine !\NCette conversation peut attendre.
Compris !
- En effet, on dirait du verre.\N- Pourquoi y a-t-il tant de morceaux ?
Ils n'y étaient pas, quand vous avez\Nplongé avec Mlle Nagami ?
Non.
- Absolument pas.\N- On les aurait remarqués !
Avec tous ces morceaux,
on ne pourra jamais\Nreconstituer la forme d'origine.
En effet.
C'est un aquarium !
Un aquarium ?
Il y a 4 espèces de coins de boîte
comme celui que vous tenez,\Ninspecteur,
et 4 fragments en L comme celui\Nqu'a en main le commissaire Megure.
En effet...
Il y en a 4 de chaque.
Faites l'assemblage\Ndans votre tête,
et vous obtiendrez\Nla forme d'un aquarium.
Mais oui !
Mais ça ne nous dit pas
ce que faisait au fond de la piscine\Nun aquarium en mille morceaux.
Commissaire...
Ce long fil de pêche était coincé\Ndans la grille d'évacuation.
- Du fil de pêche ?\N- Oui.
Une cinquantaine de mètres.
Qu'est-ce qu'il faisait là ?
Mlle Hamaka !
Comment était le collier\Nque Mlle Nagami avait perdu ?
Il comportait beaucoup de diamants.
Le coupable manigançait peut-être\Nquelque chose
en imitant le collier\Navec les bouts de verre et le fil !
Le fil de pêche me paraît\Nun peu trop long pour ça.
Il a pu faire une boucle\Nà l'extrémité,
y fixer des bouts de verre,
et tirer ce leurre sous l'eau\Npour attirer Mlle Nagami.
Je suppose\Nque ce n'est pas impossible.
Continuez à chercher
- dans la piscine.\N- Bien !
Pendant ce temps,\Nnous allons entendre précisément
comment ces trois individus\Nliés à Mlle Nagami
en sont venus à chercher le collier.
Vous avez tous les trois
enduit de crème Mlle Nagami ?
Oui. Mais moi, elle m'a dit d'arrêter.\NElle me trouvait maladroit.
Ça suffit,\Nt'es trop nul.
Moi, je l'ai rendue furieuse\Nen lui faisant mal avec mon ongle.
Aïe !\NÇa va pas ? Tu m'as griffée !
C'est moi qui l'ai fait en dernier,
mais j'ai arrêté\Nquand nous avons remarqué
que son collier avait disparu.
Nagami...
Le collier que tu portais...
Oh non !
Vous venez de nager,\Nalors il doit être
dans l'eau !
C'est horrible !\NVous savez combien il vaut ?
Faites déguerpir les clients\Net fermez la piscine !
Je me disais\Nqu'en mettant la crème solaire,
on avait pu subtiliser le collier...
Mais elle vous l'a fait faire\Nà tous les trois...
Ma sœur adorait ces choses-là.
Elle demandait aux hommes\Nde lui remonter la fermeture de sa robe,
de lui toucher le front\Npour sentir sa fièvre...
Cette manie de vouloir voir\Nla réaction des hommes était adorable.
- "Adorable" ?\N- Les autres nanas devaient la détester.
- Elles sont comme ça, les nanas ?\N- Ben, t'en es une, Sera !
- C'est "Sera-chan", on a dit !\N- C'est vrai...
Bien sûr, je savais qu'elle insisterait\Npour chercher toute seule.
Elle voulait\Nque tout soit fait à sa façon.
Mais nous acceptions\Nson côté capricieux,
ça faisait partie de son caractère.
Je vois.
Mais Nagami disait
que son fiancé, M. Samaki,\Nentretenait une liaison avec sa sœur.
Je sais depuis belle lurette\Nque vous êtes ensemble.
Et que vous comptez\Nun jour me prendre
la moitié\Nde la fortune de mon père !
... et que le gérant les laissait\Nse rencontrer ici en secret.
La ferme !
Je sais que vous les laissez
utiliser cet hôtel\Npour leurs petits rendez-vous !
Si c'est vrai,\Nce pourrait être un mobile de meurtre.
- Il y avait erreur !\N- Ma sœur se faisait des idées !
En fait,\Nc'était bientôt son anniversaire...
On venait se mettre d'accord
pour le lui fêter\Ndans sa suite préférée.
Nous convenions de la décoration,\Ndu menu...
Bien sûr, Mlle Nagami n'en savait rien\Npuisque c'était une surprise.
Comme nous discutions de tout cela\Ndans cette suite,
ma sœur s'est imaginé\Ndes choses...
Elle a toujours été\Nde nature jalouse.
- Toujours ?\N- Oui...
Nous sortons ensemble
depuis notre rencontre au lycée.
Elle aimait tellement cette suite\Nque je ne suis pas surpris
qu'elle ait réagi de la sorte.
À ce point-là ?
Oui. elle a déjà expulsé des clients\Nqui l'avaient réservée
pour y passer la nuit.
Nous n'avions\Naucune raison de la tuer !
Nous allions lui fêter\Nson anniversaire !
Si vous nous suspectez,\Ninterrogez donc le personnel...
Tout le monde a assisté\Naux discussions sur la décoration.
Ça, nous le vérifierons plus tard.
J'aimerais tout d'abord savoir\Nce que vous avez fait
après avoir quitté Mlle Nagami.
Alors que je préviens\Nl'agent Jodie, du FBI,
qu'un membre de l'Organisation,
Tôru Amuro dit Bourbon,\Nenquête sur Rikumichi Kusuda,
on l'informe\Nque son amie Natsuko Shibuya
a été poussée\Ndu haut d'un escalier.
Accourus sur les lieux, nous devinons\Nqu'elle a été en fait été agressée
dans l'école où elle enseigne...
3 suspects ont été convoqués,
lorsqu'arrive...
Elle m'avait engagé parce qu'un type\Nla suivait tout le temps.
Bourbon ?
Qui sont ces deux personnes ?\NDes professeurs d'anglais ?
Non, ils sont du FBI\Net, pour une certaine raison,
ils collaborent à notre enquête.
Le FBI, dites-vous.
Le bureau fédéral d'enquêtes\Ndes États-Unis d'Amérique.
Ses agents,\Ndans beaucoup de films et de séries,
déboulent sur la scène de crime\Nen quête de lauriers
et perturbent avec un air suffisant
l'enquête de la police locale,
au grand agacement\Ndu téléspectateur.
Quoi ?
Mais je ne dis pas ça pour vous.
J'ai juste vu ça à la télé.
À cause de lui
et de ses potes, Akai est...
Camel...
Calme-toi, ou il va piger qu'on sait\Nqu'il appartient à l'Organisation.
OK...
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Amuro m'intrigue,\Nmais le contrôle de math d'abord !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La Poursuite écarlate" !
Comme je l'ai déjà dit,
jusqu'à 20 heures 30 passées,
j'étais vraiment au gymnase\Npour ranger le matériel.
mais elle n'était pas là.
Vous aviez convenu auparavant\Nde rentrer ensemble ?
Non,
mais je me disais\Nque la présence d'un homme
la rassurerait, le soir.
Il y a un certain temps,
vous lui avez déclaré\Nvotre flamme,
et elle vous avait éconduit...
Elle vous l'a dit ?
Non, je l'ai appris par vos collègues,
quand je suis venu ici
enquêter sur l'individu\Nqui la suivait dans la rue.
Depuis, vous étiez\Nmon suspect numéro un.
C'est vous qui harceliez Natsuko ?
Non, au contraire ! Je la protégeais\Ndes types dangereux...
- Vous la protégiez ?\N- Oui.
Je l'escortais\Npresque tous les soirs
pour qu'elle rentre chez elle\Nen sécurité.
Enfin, disons plutôt\Nque je la suivais
pour l'admirer en secret.
Elle me faisait trop craquer
quand elle sentait ma présence\Net regardait de tous côtés...
J'avais l'impression\Nd'être son ange gardien.
C'est exactement ça, du harcèlement !
Elle vous a demandé d'arrêter,\Net vous avez disjoncté ?
Non, jamais de la vie !
Elle n'était plus là à 20 heures 30,\Nje vous l'assure !
En plus, son sac contenait\Nun paquet de contrôles corrigés...
Je sais très bien,\Nen tant qu'enseignant,
qu'on ne doit pas\Nles ramener chez soi.
Des contrôles ?
Elle n'a dû entendre mes remontrances\Nque d'une oreille.
Je vois.
Vous veniez pour lui demander
d'arrêter de provoquer votre fils,\Navez-vous dit.
En quelle classe est-il ?
J'imagine
qu'il est en CP, comme Conan...
Natsuko m'a dit\Nqu'on lui avait confié les CP 3.
C'est mignon, un enfant de CP\Nqui tombe amoureux de sa maîtresse.
Vous délirez ou quoi ?
Comment ça, je délire ?
À son âge, mon fils est encore\Nimmature et impressionnable...
C'est pourquoi j'ai exigé\Nqu'elle soit plus discrète.
Au demeurant,\Nil est en CM2, pas en CP !
Il s'est épris de la maîtresse\Nd'une autre classe ?
Comme Mlle Shibuya
a longtemps étudié aux USA\Net maîtrise parfaitement l'anglais,
elle assurait les cours d'anglais\Ndes grandes classes.
C'est exactement comme mon ex-mari.
Il s'est ruiné\Npour une hôtesse de bar eurasienne
qui a fini par le larguer.
Je ne veux pas que mon fils\Nsuive la même voie !
Mais tout le monde autour de moi\Nessaie de le dépraver !
De le dépraver ?
Excusez-moi,\Nauriez-vous un mouchoir ?
J'ai oublié le mien dans le taxi\Nqui m'a amenée ici.
Tenez, je vous prête le mien...
Merci.
Un taxi ?
Vous n'avez pas de voiture ?
J'ai dû la vendre pour rembourser\Nles dettes de mon mari.
Mais j'ai quand même\Nrenouvelé mon permis.
On vous l'a volée ?
Votre voiture ?
Vous l'avez signalé ?
Oui, immédiatement.
J'ai pris le train pour aller bosser\Net le bus pour venir ici.
Et pour finir de me pourrir la vie,\Non me soupçonne de meurtre.
Natsuko est toujours en vie.
Excusez-moi...\NIl est interdit de fumer.
Je vois.
Hier, vous êtes arrivé ici\Npeu avant 21 heures, avez-vous dit...
Ouais...
Je le répète,\Ntout le bâtiment était éteint,
et les portes, fermées.
Ce prof de gym pervers\Nou cette bonne femme
devait déjà\Nl'avoir transportée ailleurs.
Vous avez aussi pu l'emmener\Nvous-même une fois Mme Ueno repartie,
et avant que M. Sugamoto n'arrive.
Mouais...
Quoi qu'il en soit, je suis venu\Nà l'heure dite, et elle n'était pas là.
Vous aviez donc rendez-vous\Nvers 21 heures avec Mlle Shibuya ?
Oui.
Pourtant,\Nil y avait dans son portable
ce SMS non envoyé :
"Je vous attendais à 20 h 30.\NPouvez-vous encore venir ?"
Était-ce un message pour vous ?
J'en sais rien ! D'après votre question,\Nelle a pas dû écrire le destinataire.
Elle écrivait peut-être\Nà cette femme,
qui serait arrivée\Navant que le message soit envoyé.
Et même si ce SMS m'était destiné,
l'instit a dû se tromper sur l'heure\Nà force de voir tous ces chiffres.
Elle était en pleine correction, non ?
Voilà donc les fameux contrôles...
Oui.
Enfin, désolé,\Nils sont en cours d'analyse.
Ici, nous ne les avons qu'en photo.
Je ne vois que des calculs simples,\Nmais tous ces chiffres, en effet,
peuvent embrouiller l'esprit.
Bah oui...
Ça confirme\Nce que m'avait dit Natsuko...
Regardez ce dessin, en haut à droite.
En Amérique, quand l'élève a 100/100,\Non écrit "excellent",
mais ici,\Non fait une fleur en spirale.
C'est tout ?
C'est tout, l'agent du FBI ?
Comment ça ?
Et vous, le Germano-Américain ?
Je vous demande si vous ne déduisez\Nrien d'autre de cette photo.
Si les Japonais font un cercle\Nquand c'est correct,
le contrôle du haut de la pile
est corrigé comme il faut.
Je le savais, nous sommes les seuls\Nà l'avoir remarqué.
"Nous" ?
Je me trompe,
Conan Edogawa ?
De quoi tu parles ?
Après avoir vu la photo,\Ntu as regardé fixement
l'auteur du crime.
- Alors...\N- Vous savez qui c'est ?
Oui, à peu près.
Et j'ai enfin l'explication...
Je me demandais depuis le début
pourquoi elle avait engagé\Nun détective
pour identifier l'homme\Nqui la suivait
alors qu'elle avait une amie au FBI.
Qu'insinuez-vous ?\NQu'elle m'en jugeait incapable ?
Elle n'osait pas le demander,\Nc'est tout.
Nous sommes au Japon\Nen touristes.
En touristes, dites-vous ?
Si vous n'avez pas de visa,\Nil doit vous rester très peu de jours.
Maintenant que vous avez bien profité,\Nveuillez partir sans tarder...
de mon Japon.
Tu as un instant, Zéro ?
Enfin, je veux dire, Amuro...\NViens.
Dis-moi, Amuro...
Tu es bien leur ennemi,
aux méchants ?
"Zéro"...
C'était bel et bien mon surnom\Nquand j'étais gosse.
J'ai un peu l'impression
que tu fais erreur à mon sujet.
Erreur ?
Maintenant,\Nrésolvons le mystère.
Tout d'abord,\Nregardez bien la photo des copies.
Vous ne remarquez rien ?
Je me suis trompé ?
La faculté de voir\Ninstantanément la vérité.
Sa façon de ne pas éliminer Haibara\Nsur le Bell Tree Express.
Sa réaction\Nen entendant le mot "zéro".
Et pour finir de me convaincre,
ce qu'il a dit\Nà ces agents du FBI.
Veuillez partir sans tarder...
de mon Japon.
J'ai vu sa conviction...
"Zéro" est le surnom d'un service\Ncensé "ne pas exister",
et qui doit garantir\Nl'ordre et la sécurité du Japon...
la Police secrète.
S'il en est un agent\Ninfiltré dans l'Organisation,
je pensais éviter le pire\Nen lui expliquant notre situation.
Mais s'il n'en est pas un,
le plan élaboré si longuement...
Alors, Akai ?
Ce quitte ou double
te tente ?
Bien sûr.
... sera éventé !
Non, du calme...
Il n'a pas encore deviné.
Il y a encore un truc\Nqu'il ne peut pas savoir.
Il va tenter quelque chose\Npour l'obtenir.
Mais quoi ?
J'abandonne, Amuro...
Dites-nous donc
ce qu'il y a de louche\Nsur ces feuilles.
Regardez un peu mieux
les réponses de la feuille du dessus\Net celles du contrôle caché en-dessous.
Par exemple, ce 4 + 5...
La même réponse, "9",\Nest ici encerclée, et là, barrée.
En plus, la feuille\Nde cet Umihiko Hirai
a beau être remplie d'erreurs,\Nil a eu 100/100 avec la fleur.
C'est étrange, non ?
En effet...
Mais...
Minute. Il est impensable que le FBI\Net Bourbon, membre de l'Organisation,
se voient par hasard\Nsur une scène de crime.
Au départ,\Nil y a eu un déclencheur...
Mlle Jodie !
Quoi donc ?
Pourquoi avez-vous appelé\Nvotre amie hier ?
Parce qu'on devait aller boire\Nun coup ensemble.
- Qui avait eu l'idée ?\N- Elle m'avait invitée par SMS.
Curieusement, elle ne se souvenait\Npas l'avoir envoyé.
Mais le message\Nétait bien dans son portable,
et elle est assez tête en l'air.
Et comme vous n'aviez\Nplus de batterie, avez-vous dit,
l'agent Camel vous a prêté\Nson portable...
Oui.
Je le recharge chaque soir,\Nmais je m'en sers tellement
qu'il me lâche\Ndès la fin de l'après-midi.
Je crains le pire.\NSi ça se trouve...
Quoi donc ?
N'est-ce pas, agent Jodie Starling ?
Un peu d'attention,\Ns'il vous plaît !
Je vais révéler
qui a si abominablement\Nagressé votre amie.
Eh oui. Au Japon, on entoure\Nles bonnes réponses
et on barre les mauvaises,
mais, aux USA,
on barre les bonnes réponses.
N'est-ce pas, agent Jodie ?
Oui. Enfin, pour être exacte,\Non ne barre pas, on coche.
Tout comme le font les Japonais\Nsur les QCM à lecture optique.
Mais pourquoi entourer\Nquand c'est faux ?
Pour inciter l'élève à revoir\Nle problème sur lequel il a chuté.
Enfin, ça peut varier\Nselon les enseignants...
Autrement dit,\Nla feuille cachée en-dessous
a été corrigée\Nà l'américaine par Natsuko,
et celle qu'on voit au-dessus
l'a été à la japonaise\Npar le coupable ?
Oui. En plus, les cercles du test\Ndu dessus sont assez mal faits...
Certains dépassent largement\Nde la case.
C'est vrai.\NMais pourquoi ?
Soit le coupable était maladroit,
soit il a voulu cacher au stylo rouge\Nquelque chose de rouge.
Du sang ?
Mais oui !\NQuand il a frappé la victime,
le sang de celle-ci\Na éclaboussé la feuille non corrigée,
et pour cacher les petites taches,\Nil a tracé des cercle rouges
qui ont l'air maladroit.
Excellente réponse.\NReste à savoir
lequel des trois a fait ça.
Et vous savez qui c'est, j'imagine...
Évidemment !
C'est simple, non ?\NConan.
Ouais...
En voyant les fleurs en spirale\Nsur la photo, j'ai tout de suite su
qui avait fait celle du dessus.
Les fleurs en spirale ?
Oui. Comparez\Nla fleur de Mlle Shibuya
avec celle du coupable.
Le sens des spirales\Nn'est pas le même.
Celle du coupable va dans le sens\Ninverse des aiguilles d'une montre !
En général, on fait le contraire.
Oui.
Conclusion :
l'auteur des faits
n'est ni M. Sugamoto,\Nqui s'épongeait de la main droite,
ni Mme Ueno, qui a pris le mouchoir\Nde M. Camel de la main droite,
mais M. Kandachi,\Nqui a voulu allumer son briquet
de la main gauche.
Je vois, un gaucher dessine la spirale\Ndans le sens inverse des aiguilles.
Attendez. C'est vrai,\Nje suis gaucher mais, moi,
je démarre\Npar le centre de la spirale.
Ce n'est donc pas moi qui l'ai...
Si.
Le trait des deux spirales s'amenuise\Nvers le centre, preuve que vous aussi,
vous êtes parti de l'extérieur.
En plus,\Nvous avez supposé
que la victime\Ns'était trompé d'heure
à force de voir tous les chiffres\Ndu test qu'elle corrigeait.
Pourtant, une instit\Nenseigne d'autres matières.
Comment avez-vous su
qu'elle corrigeait\Neffectivement du calcul ?
Trouvez une autre excuse
que "je l'ai vu\Nsur la scène de crime."
Elle a rigolé.
Quand j'ai crié\Nparce qu'elle avait mal corrigé,
elle m'a dit qu'elle avait gardé\Nses habitudes d'Amérique.
D'où votre violence...
J'ignorais que les Américains\Nne corrigeaient pas comme nous !
Certes, Natsuko a eu tort\Nde ne pas procéder à la japonaise,
mais en regardant mieux,\Nvous auriez compris.
J'étais trop énervé pour ça.
Alors le vol de votre voiture...
C'est bidon.
Je l'ai confiée à un ami, de peur\Nqu'on trouve ses cheveux dedans.
Excusez-moi !
L'hôpital vient d'appeler !
L'état de Mlle Shibuya s'est aggravé !\NLe pire est à craindre !
Natsuko !
Qu'est-ce que tu viens\Nchercher de plus ?
C'est tout de même ma cliente.
En plus,
vous m'avez l'air de ne pas\Nsavoir tenir votre langue.
Pitié, Natsuko...
Ne meurs pas !
Natsuko !
Jodie !\NTu es venue tout de suite ?
Euh, oui...
Comment tu as su\Nque j'avais repris connaissance ?
Comme ce qui est arrivé\Nest en partie de ma faute,
je les ai priés de ne pas encore\Navertir l'école.
On est mal !
Mlle Jodie !
Où est M. Camel ?
Sur le parking, non ?
Rikumichi Kusuda ?
Jamais entendu parler.
C'est un patient de cet hôpital
qui a disparu après avoir abandonné\Nsa voiture près d'ici.
Il y avait un flingue,\Ndans l'histoire.
Ça ne vous dit rien ?
- Non.\N- Je comprends...
L'information n'est pas descendue\Njusqu'à un sous-fifre de votre genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NOn partage toutes nos infor...
Camel !
Qu'est-ce que tu fous ?
Reste avec moi.
Tu ne lui as rien dit\Nsur Kusuda, j'espère.
Bien sûr que non.
Même sous la torture,\Njamais je ne lui dirai que Kusuda
s'est suicidé avec un flingue\Ndans son auto.
Je vois. Merci.
Enfin, comme c'est arrivé\Navant qu'on m'envoie au Japon,
je l'ai appris par Akai.
Jodie ?
Où êtes-vous ?
Jodie !
Invités par Heiji et Kazuha,
Ran et moi étions venus à Yadori
à la recherche\Ndu trésor de Tokugawa.
Or, cette nuit-là...
un énorme yôkai appelé Nue\Nest apparu.
Yasukatsu Someji a été tué
et Michiki Tanzawa,
empoisonné dans sa chambre d'hôtel.
Puis...
Que fichez-vous ici ?
Vous devez rester dans votre chambre.
Mais on s'inquiétait pour le toutou !
Quand le Nue a hurlé tout à l'heure,
on l'a entendu aboyer\Net gratter au mur.
J'y pense !\NAu premier cri du Nue...
... il avait aboyé !
Mais quand ce monstre est apparu...
... il se taisait !
Je vois...
C'était donc ça...
Le mystère résolu,\Nque dira Heiji à Kazuha ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.\N3e partie : La résolution" !
Heiji !
On t'amène toute ta liste.
3 draps inutilisés,
1 balai, 1 serpillière,\N1 boîte à outils,
1 carton et de la peinture\Nutilisée pour rénover l'hôtel.
Il y a aussi le marqueur\Net le kit de couture de Mme Masuko,
le couteau et la colle de M. Tsurumi.
- Bon boulot !\N- Merci !
Ah oui !
On a trouvé une vieille photo\Ndans le tiroir
de notre nouvelle chambre.
Ça ne serait pas l'équipe\Nde recherche d'il y a 16 ans ?
Et puis, ce n'est peut-être\Nqu'une impression,
mais l'étranger qu'on voit au centre
me rappelle un peu M. Tsurumi...
C'est vrai, ça !
Et vous comptez faire quoi\Navec tout ça ?
À ton avis ?
On va invoquer le monstre...
... encore une fois !
Mais à quoi il pense, Heiji ?
Et où est l'amour dans tout ça ?
C'est vrai...
Aïe !
Dépêche-toi !
C'est bientôt l'aube !
Ouais.
Ce truc ne marche que la nuit.
Ah ouais, en effet...
Quelque chose d'autre\Nt'oblige à finir avant l'aube ?
Non, rien du tout...
Y en a marre... Quoi encore ?
Je dormais à poings fermés, moi !
Il est à peine 4 h du matin !
M. Hattori m'a demandé
"Pour le Nue" ?
C'est vrai ?
C'est ça...
- Regardez !\N- Ça recommence !
Ça brûle comme quand\Nce monstre est apparu !
Même la pancarte est là !
C'est...\NC'est quoi, ce son étrange ?
Oui... C'est ça !
C'est...
le cri...
du Nue !
Heiji ! Au secours ! Où es-tu ?
Moi ? Ici, pourquoi ?
Ici ? Mais où ça ?
Ici, voyons !
Je suis là !
Heiji...
Il est devenu immense !
Mais non, idiotes !
Approchez pour voir !
Mais... il y a ce monstre noir...
... devant toi...
Lui ? Mais c'est pas un monstre !
Regardez.
C'est juste un chien\Navec une peau d'ours.
Elle était cachée\Nau fond de la remise.
Il y a même la queue de serpent.
Venez me rejoindre.
Vous comprendrez tout.
On doit le rejoindre ?
OK, mais ne nous écrase pas !
Quoi ?
Non ? C'est quoi, ça ?
Tu peux m'expliquer ?
On a dessiné
des fenêtres en perspective
sur ces draps suspendus.
Pour cacher le reste du mur,\Non a collé du carton
qu'on a peint de la même couleur.
De plus, cet arbre\Nempêche de voir le bâtiment.
Le feu et la fumée\Nmasquant les arbres du fond,
on se fait facilement avoir
par une nuit aussi sombre.
Vous pouvez éteindre le feu.
Merci pour tout !
C'était donc\Npour cette mise en scène
que mes hommes\Nœuvraient en cachette...
Mais l'élément-clé,\Nce sont les pancartes.
On a dressé ce chien\Npour qu'il emporte
la petite dans sa gueule\Nau cri du Nue.
En laissant la vraie pancarte
avec d'énormes marques de crocs\Nprès du corps de M. Someji,
on croirait vraiment\Nqu'un monstre géant
l'avait laissée dans sa fuite\Naprès avoir tué M. Someji.
Pour preuve, ce chien a aboyé\Nquand il a entendu le cri du Nue.
C'est parce qu'il ne pouvait pas\Nrejoindre la pancarte.
Seulement,
pour le premier et le deuxième cri,
on a pu utiliser\Nun portable ou un autre appareil...
Mais on l'a entendu aussi\Nquand M. Tanzawa a été tué
alors que tu avais confisqué\Ntous les appareils.
Comment tu expliques ça ?
C'est ce bruit, non ?
Il suffit de tourner son doigt mouillé
sur le bord d'un verre rempli d'eau.
J'ai déjà vu ça à la télé !
Bref,
l'individu\Nqui a pu suspendre ces draps
et émettre ce bruit
avait demandé du vin
et était dans la chambre du 1er.
Ça ne peut donc être que vous !
Ça ne peut donc être que vous...
Fumie Masuko, et personne d'autre.
Diplômée des beaux-arts,
vous avez pu peindre ces fenêtres\Nsur les draps.
Et quand on a pourchassé le monstre,
vous avez profité du feu
pour brûler\Nles preuves compromettantes.
Mais on a retrouvé des morceaux...
Quand aurait-elle pu\Ndessiner ces fenêtres ?
Au préalable.
Pour les cacher dans sa chambre.
Au préalable ?
Quelqu'un passait\Nnourrir le chien, non ?
C'était sûrement Mme Masuko !
Afin de le dresser\Nà enlever la pancarte.
C'est peut-être même elle\Nqui a fait pousser l'arbre.
Seulement,\Nelle était dans sa chambre
quand le feu a repris !
Comment aurait-elle fait ?
Avec du sodium métallique.
Du sodium métallique ?
Enveloppé dans du papier\Nou des feuilles sèches,
il s'enflamme au contact de l'eau.
Mme Masuko portait un seau\Nlors du premier feu.
S'il y avait du sodium dedans,
elle a pu en disposer devant l'hôtel.
Mais comment a-t-elle jeté l'eau ?
Rappelez-vous !
Vous avez parlé d'un "pshit"\Nde boisson gazeuse qu'on débouche.
En glissant dans un bouchon
une cartouche de stylo vide
et en l'épaississant\Navec de l'adhésif
pour boucher une bouteille\Navant de la secouer,
on peut obtenir\Nun jet d'eau long et précis.
"Précis" ?
C'est impossible...
Vous voyez ?
- C'est vrai !\N- Génial !
J'ai pu le faire\Navec un bouchon de vin
et une bouteille d'eau gazeuse\Nqui restait.
Et Mme Masuko\Navait l'adhésif et le stylo !
On pointe vers le haut, on secoue,
et on enlève le doigt...
Vous voyez ?\NÇa va jusqu'à la fenêtre !
Jusqu'à la fenêtre ?
Mais alors,\Nl'empoisonnement de M. Tanzawa...
Eh oui...
Si on place un crochet empoisonné\Ndans la cartouche,
qu'on secoue la bouteille\Nen plaçant bien son doigt
et qu'on le retire\Ndès que M. Tanzawa apparaît,
on peut l'empoisonner\Navec le crochet.
Et accroché à un fil,\Non le récupère aussitôt.
Pour résumer,\Nvous avez procédé de la sorte.
Vous avez d'abord suspendu\Nles draps peints de votre chambre.
Puis vous avez attiré et tué M. Someji\Nderrière l'hôtel.
Vous l'avez griffé,
avez déposé l'énorme pancarte\Nprès du corps
en la remplaçant\Npar une plus petite.
Vous avez mis le feu avec du pétrole.
Et quand tout le monde est sorti,
vous avez lancé le cri du Nue
pour faire arracher la pancarte
à ce chien déguisé en monstre
et lui faire faire le tour\Npour rentrer dans l'hôtel.
Feignant d'éteindre le feu,\Nvous avez disséminé du sodium.
Vous avez provoqué le feu\Nen jetant de l'eau sans nous toucher.
Puis vous avez empoisonné M. Tanzawa
dès qu'il a passé la tête\Npour voir le feu.
D'abord le tigre, puis le serpent.
Pour simuler des attaques de Nue...
Le couteau qui a tué M. Someji\Na dû être jeté dans l'étang.
Mais le légiste n'a pas trouvé
ce qui a empoisonné M. Tanzawa.
Il doit toujours être\Ndans la cartouche de votre stylo.
Car même deux aiguilles\Nfixées à un cure-dent
peuvent faire l'affaire.
Quel bol vous avez eu !
Vous avez touché pile\Nle menton de M. Tanzawa.
Détrompe-toi !
J'étais sûre de l'avoir !
Je me suis entraînée maintes fois
pour l'avoir où qu'il se montre !
Vous reconnaissez vos crimes ?
Mais pourquoi les avoir tués ?
Pour l'avoir laissé mourir !
Un des membres\Nde l'équipe de recherche
était mon mari...
Charles Avele !
Les deux victimes\Nfaisaient partie de l'équipe ?
Oui.
Après l'effondrement,\Nils ont abandonné mon mari.
Il était encore en vie !
Mais que pouvaient-ils\Nfaire d'autre ?
Votre mari avait écrit "nue",
le nom de ce monstre,\Nà ce moment-là.
Ce n'est pas écrit "nue"...
... mais "tetsuno".
Il voulait leur dire qu'il avait trouvé\Nune épingle en fer, "tetsu" en japonais.
Mais il n'en avait jamais vu\Nà l'étranger.
Et s'il a écrit "tetsu",
c'était sûrement\Npour demander ce que c'était
en montrant l'épingle et ce papier.
Comme il avait écrit au marqueur,
l'encre a traversé
et on a alors cru\Nqu'il avait écrit "nue".
Mais c'est bien sûr...
Vous avez attiré les deux victimes
en utilisant cette méprise...
En inventant que Charles\Navait dû trouver une jarre de fer.
Une jarre de fer ?
Vous avez oublié ?
"Les jarres de fer\Ns'illuminent matin et soir.
"2 000 jarres de 1 000 pièces d'or."
Et 1 000 pièces d'or,\Nc'est un joli pactole.
C'est ça qui les a appâtés\Ntous les deux.
Sans savoir qu'on les tuerait.
Je comptais les épargner\Ns'ils s'étaient abstenus.
Mais ils sont venus sans vergogne.
Le détective
était là pour témoigner du monstre.
Et les jeunes filles
étaient faciles à effrayer\Navec un cahier plein de caractères.
En demandant à changer de chambre,
vous saviez que M. Tanzawa
se jetterait dans la gueule du loup
pour chercher des indices\Nsur la jarre de fer
dans les affaires de Charles.
Mais alors,\Npourquoi avoir fait venir
un reporter comme moi ?
Sûrement
parce que
Mme Masuko
est ta mère.
Peut-être pour te montrer\Nsa façon de venger ton père.
Si ce chien t'aimait autant,
c'est parce qu'il a cru\Nreconnaître en toi son maître.
C'est vrai ce qu'il dit ?
Comment voudrais-tu, idiot ?
J'ai juste lu un de tes torchons
et je t'ai appelé par jeu.
Alors tâche d'écrire\Nun bon reportage, ce coup-ci.
Raconte l'histoire d'une idiote
qui a cru se venger\Ngrâce à un démon légendaire.
C'est vraiment
comme dans la légende...
D'après une hypothèse,
le Nue serait à l'origine\Nla mère de Minamoto Yorimasa
déguisée en monstre\Npour que son fils gagne en mérite.

Quoi ?
Vous ne seriez pas Ran et Conan ?
Eh bien, si...
Mais où est M. Môri ?
L'affaire était grave, pourtant !
Mon père n'est pas venu...
C'est maintenant qu'il nous remet ?
Dis, Conan.
Tu n'as pas vu Kazuha ?
Elle est partie avec Heiji\Nvers l'étang Kurogane.
Mais mieux vaut
ne pas les déranger, Ran.
Observe bien\Nce que c'est, un homme !
Qu'il m'a dit...
Alors, Heiji ?
Pourquoi tu voulais me voir ?
Ne va pas me montrer\Nun autre monstre, hein !
Mais non, idiote !
Je ne le dirai qu'une fois,
alors écoute bien.
En fait...
Kazuha...
L'eau brille comme de l'or !
C'est magnifique !
Mais oui ! C'était donc ça !
De quoi tu parles ?
"Les jarres de fer\Ns'illuminent matin et soir.
"2 000 jarres de 1 000 pièces d'or."
Kurogane signifie "fer",\Nd'où les jarres de fer.
Éclairé par le soleil,\Ncet étang brille comme de l'or.
Cette comptine compare\Nles rides de l'eau à des pièces.
Mais j'étais pas là pour ça.
Je ne l'ai compris qu'au pont d'Ebisu,
mais on dirait bien...
que je t'...
Que les civils se mettent à l'abri !
Quoi ?
Début de l'opération\Nde capture du Nue !
C'est l'armée ?
Elle est venue ?
Ce sont sûrement\Nles forces aériennes de Hamamatsu...
Et donc ?\NQue voulais-tu me dire ?
Tu avais raison.
C'était bon,\Nce riz avec des œufs battus...
Pas vrai ?\NC'est bien meilleur en mélangeant !
Ran !
Que t'a dit Heiji ?
Que le riz est meilleur\Nmélangé avec des œufs !
Je te l'avais bien dit !
Le goût se diffuse et...
Eh ben...
Il fait parler de lui,
mon futur...
Ai ! La balle arrive vers toi !
Mais qu'est-ce que tu fiches ?
C'est ta faute, à tirer n'importe où !
Ma faute ?
Exactement !
Je vais le récupérer, Ai !
Merci, Ayumi !
Ayumi ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
C'est cette femme...
Elle a l'air triste...
Hé ! Quelqu'un vient d'arriver !
Ah, je vois !\NC'est lui qu'elle attendait...
On dirait que non, finalement.
Elle attend quelqu'un, vous croyez ?
On s'en fiche, non ?
Mais ça m'intrigue, moi !
Une jolie femme\Nqui boit seule dans un parc,
il y a forcément une raison !
- Demandons-lui ce qu'elle fait ici !\N- Je suis pour !
Hé, attendez !
De quoi ils se mêlent encore ?
Dites !
Vous faites quoi ?
Euh...
Moi ?
Pourquoi vous buvez toute seule\Ndans ce parc ?
Zut... Vous me surprenez\Nau mauvais moment...
Pourquoi y a-t-il deux verres\Nalors que vous buvez seule ?
Je n'ai rien fait !
- Hé ! Ne pleurez pas !\N- Ça va, madame ?
Désolée...
Mais m'en souvenir me fait pleurer...
De quoi vous parlez ?
De mon bien-aimé...
En fait,
il est décédé...
Oh là là...\NComment on va se dépêtrer de ça ?
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Que cachent les larmes\Nde cette veuve buvant seule ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Veuve et les Detective boys !
Que c'est beau !
Regardez toutes ces fleurs épanouies !
Je suis tout ému !
Allons jeter un œil là-bas !
- Allez !\N- Hé, attendez !
Hé, doucement !
Ils débordent d'énergie, c'est bien !
Au fait, Tomoko...\NÇa ne vous dérange pas ?
De nous avoir amenés\Nau jardin botanique...
Non, non, ce n'est rien !
Et puis, passer la journée seule,\Nc'est ennuyeux.
Tomoko, venez voir !
Attends !\NJ'arrive tout de suite !
Tu crois vraiment\Nqu'on ne la dérange pas ?
Tant qu'elle s'occupera de ces petits,
elle n'aura pas le temps d'être triste.
Ça devrait lui changer les idées.
Oui. J'étais un peu affolé
quand elle a fondu en larmes,\Nmais au final, ça devrait aller.
Sûrement.
C'est terrible !
Je ne retrouve plus Ayumi !
Une petite fille s'est perdue.
Il s'agit d'Ayumi Yoshida,\Nvêtue de rouge.
Ses amis la cherchent.
Pour tout signalement, veuillez\Nvous présenter au point information.
On va vite la retrouver après ça.
Merci infiniment !
Ne vous inquiétez pas.\NJe suis sûre qu'elle n'a rien.
Euh...
Je pense que cette petite\Nest celle dont vous parliez.
Ayumi !
Conan ! Ai !
Ayumi !
Ai ! J'ai eu si peur !
Merci infiniment, vraiment !
Ravi que votre fille n'ait rien.
Vous faites erreur.
Ces petits sont des amis.\NJe n'ai pas d'enfant.
Pardonnez ma méprise !
Mais non, ce n'est rien.
Vous aimez les enfants, alors.
Moi aussi !
- Sur ce...\N- Oui...
Être rassuré m'a donné faim...
Ça tombe bien !
Pourquoi ne pas déjeuner ensemble ?
J'aimerais vous remercier.
Non, je ne voudrais pas abuser...
- Allez ! Suivez-moi !\N- Mais...
- C'est possible, ça ?\N- Et pourquoi pas ?
Allez !\NVous aussi, les enfants !
D'accord !
M. Kôhei Kajiki...\NVous dirigez une société, c'est ça ?
Je produis et vends\Ndes cosmétiques pour homme.
Eh ben...
C'est quoi, des "cosmo-tiques" ?
Des "cosmétiques", Genta !
Ce sont\Ndes produits de beauté pour homme.
À notre époque, même les hommes\Ndoivent soigner leur allure !
M. Kajiki, vous venez souvent\Nau jardin botanique ?
Comme je l'ai dit dans une interview\Npour une revue l'autre jour,
j'aime la nature\Net je viens souvent m'y promener seul.
J'aime bien le sport aussi,\Nje fais du football.
Ah ouais ?\NNous aussi, on est bons en foot !
Vous voulez qu'on joue ensemble\Nun de ces quatre ?
J'y compte bien !
Au fait, M. Kajiki,\Nvous avez une petite amie ?
Ah, euh...
C'est-à-dire que...
Ça m'intéresse aussi !\NQu'en est-il ?
À ma grande honte, pas en ce moment.
Ah bon ?\NEt quel est votre type de femme ?
Euh...\NVous me prenez au dépourvu...
Hé, m'sieur !\NLa balle arrive !
D'accord...
Hé ! À quoi vous rêvez, là ?
Pardon...
Hé ! La revoilà !
Ah, d'accord...
Dis, tu ne trouves pas\Nque Tomoko a changé ?
Elle attaque à sa manière.
Hein ?\NComment ça ?
Tomoko s'est adaptée\Naux goûts de M. Kajiki.
OK, mais pourquoi ?
Lourdaud...
- Terrible !\N- Ç'a l'air délicieux !
Quelle variété !
Trop bon !
Vraiment ?\NTant mieux !
Tu as du riz, là...
Merci.
Euh...\NM. Kajiki, ça vous plaît ?
Oui, beaucoup !
Vraiment ?
Tant mieux !
Je suis touché de trouver
des boulettes de viande\Ndans ce bento, j'adore ça !
Pouvoir en manger tous les jours
serait un réel bonheur...
Sincèrement...
Ah, euh...
C'est une demande en mariage ?
Non, ce n'était pas mon intention...
Enfin, peut-être que si, en fait...
Me voilà bien...
Vu qu'on a été invités chez elle,\Nça m'étonnerait !
Moi, je veux jouer aux cartes !
Pourquoi\Nvous nous accompagnez, professeur ?
Elle s'est occupée de vous,
je me devais de la remercier...
C'est plutôt parce que j'ai dit\Nque Tomoko était jolie, non ?
Il y a peut-être un peu de ça aussi,\Noui...
N'empêche, c'est une sacrée villa !
Elle vit toute seule ici, c'est ça ?
Oui, même si elle devait habiter\Navec son mari avant.
Oui ?
À qui ai-je l'honneur ?
Ah, euh... En fait...
C'est le professeur Agasa !
Disons que je suis un peu
comme un tuteur pour ces enfants...
Ah bon ?\NTout s'explique...
Je vous en prie, entrez !
Désolés pour le dérangement !
M. Kajiki est là ?
Oui, Kôhei est arrivé plus tôt,\Nil vous attend là-haut.
C'est pour une annonce spéciale\Nque je vous ai fait venir, aujourd'hui.
Je vous l'avais dit, non ?\NElle n'est plus libre, désormais.
Au fait, où est M. Kajiki ?
Sur la terrasse, au 2e.
On a déjeuné ensemble\Navant de discuter un peu.
Mais comme le vin qu'on a bu\Nlui a donné sommeil,
il s'est légèrement assoupi.
- Ton portable sonne.\N- Ce n'est pas le mien.
Ni le mien.
C'est ici.
C'est celui de qui, alors ?
Quoi ?
- Ce bruit...\N- Ne me dis pas que...
Le défunt se nommait Kôhei Kajiki,\Nil avait 45 ans.
Il gérait une marque\Nde cosmétiques pour homme.
La cause de la mort ?
Contusion cérébrale suite à une chute.
Il semblerait être tombé de là-haut.
Et vous,\Nvous êtes la propriétaire des lieux ?
Exact.
Excusez-moi, mais quelle relation\Nentreteniez-vous avec M. Kajiki ?
En fait, nous étions fiancés.
- Fiancés ?\N- Oui.
On se fréquentait depuis peu.
Et aujourd'hui,\Nil m'a demandée en mariage.
Aujourd'hui ?
Il me l'avait déjà proposé auparavant,
mais comme je venais juste\Nde perdre mon époux...
Vu les circonstances,\Nla probabilité d'un crime est faible.
Oui, mais il est trop tôt\Npour l'affirmer.
Excusez-moi !
C'est un accident !
On a tout vu !
C'est la vérité !
En arrivant sur la terrasse,
on a vu M. Kajiki trébucher et tomber !
Il est donc tombé d'ici.
On dirait bien, oui.
M. Kajiki et vous aviez bu\Nsur cette terrasse ?
Oui.
Quelle quantité à peu près ?
Moi, je n'ai pas bu tant que ça.
Mais lui était alcoolisé\Nau point de s'assoupir.
Dites, regardez ça !
Un portable ?
C'est sûrement celui de Kôhei !
Que fait le portable du défunt ici ?
Je viens de comprendre !
Tu as compris quoi ?
La raison pour laquelle\NM. Kajiki est tombé !
- Sérieux ?\N- Oui.
Son téléphone a sonné\Nalors qu'il somnolait d'ivresse.
Réveillé par la sonnerie,
M. Kajiki a voulu répondre\Nprécipitamment.
Mais son portable est tombé
en glissant de sa main.
Il s'est levé pour le ramasser\Nprès du bord de la terrasse,
mais alcoolisé, il a trébuché.
Il s'est alors rattrapé à la rampe,\Nmais celle-ci était pourrie.
Et par malchance,\Nil s'est retrouvé projeté en bas.
D'après le taux d'alcool\Ndans le sang du défunt,
il était clairement ivre.
Je vois...
On peut aussi supposer\Nqu'il a heurté cette marche.
C'est parce que je l'ai laissé seul...
Ce n'est pas votre faute, Tomoko !
Oui, c'est un accident !
Désolée... Et merci...
Tiens ?\NC'est quoi, ce truc ?
On dirait une lentille de contact.
Elle appartenait sûrement au défunt.
On n'en a retrouvé\Nqu'une sur le cadavre.
Il l'aurait fait tomber\Nen se frottant l'œil ?
C'est sûrement ça.
Il n'y a rien de vraiment louche,
la mort est sûrement accidentelle.
Mais qu'est-ce que tu fiches, Genta ?
Oups ! Désolé !\NJ'avais juste soif, en fait...
Ce n'est rien, va.
Euh...\NJe vais chercher de quoi essuyer.
Je vois...\NC'était donc ça !
Dites, professeur.
Oui ? Quoi ?
Sur ce, nous allons vous laisser.
Un instant, je vous prie.
Qu'y a-t-il, M. Agasa ?
Cette mort n'est pas accidentelle.
M. Kajiki n'est pas tombé par mégarde,
on a vraisemblablement fait en sorte\Nque cela arrive.
- C'est un meurtre, d'après vous ?\N- Exact.
Regardez bien son portable.
Il n'a pas une égratignure\Nalors qu'il serait tombé par terre.
C'est vrai\Nqu'il n'a aucun coup ou rayure...
Ne peut-on pas supposer que ce portable
près de la rambarde
aurait été posé par quelqu'un,\Nsans tomber des mains de M. Kajiki ?
Par une autre personne ?
Mais de qui s'agirait-il ?
Une seule personne peut aller\Net venir librement dans cette maison.
Admettons qu'elle ait posé ce portable\Nprès de la rambarde,
il est difficile d'affirmer\Nque ç'a suffi à la chute.
Son stratagème\Nne se limite pas à ça, bien sûr.
Elle s'est servie\Nd'une illusion d'optique
pour faire trébucher\Net chuter M. Kajiki.
Une illusion d'optique ?\NLaquelle ?
Elle a fait en sorte que le portable\Nait l'air de flotter dans l'air.
Vraiment ?
Mais c'est possible, ça ?
Je vais reproduire l'illusion.
Et ça, à l'aide de ce vaporisateur\Nqui était dans le couloir.
Un vaporisateur ?
D'abord,\Nje pose le portable sur la marche.
Ensuite, avec ceci,
je mouille le sol\Nen m'éloignant un peu du téléphone.
C'est vrai !\NOn croirait qu'il est dans les airs !
Je vois...
Même surpris sur le coup,\Nle défunt était en état d'ébriété...
Il n'a pas dû réfléchir longtemps\Net a pu croire
que cette illusion était réelle.
Voilà...
Mais la clé de ce piège n'était pas\Nde faire croire que l'objet flottait,
mais plutôt de créer l'illusion\Nqu'il se trouvait avant la marche.
Comment ça ?
Autrement dit,\Nréveillé par la sonnerie
et à cause de l'illusion d'optique,
M. Kajiki a jugé\Nqu'il attraperait son portable
avant de heurter la marche.
C'est pour ça\Nqu'il n'a pas fait très attention,
croyant pouvoir le ramasser en sécurité.
Mais comme il était sur la marche,\Nson calcul a été faussé,
et il a trébuché\Navant d'atteindre son objectif.
Voilà comment il a chuté\Nen tombant à la renverse.
Et comme cette illusion disparaît\Nune fois le sol sec,
elle a aussi l'avantage\Nde ne laisser aucune trace.
Je vois...
Elle a dû laisser pourrir la rambarde
de manière à ce qu'elle se casse\Nau moindre choc.
Euh...
Vous avez des preuves ?
Évidemment !
Vous pouvez me dire lesquelles ?
M. Kajiki avait sûrement mis\Ndu fond de teint
pour cacher les rides de son visage.
Et bien qu'une de ses lentilles\Nait été enlevée,
il n'avait aucune trace\Nde frottement à l'œil.
En revanche,\Nil restait des marques de doigts
sur les paupières\Nsupérieure et inférieure.
En effet, on a bien relevé ces traces !
La victime n'aurait pas écarté son œil\Npour enlever une seule lentille.
Il est plus naturel de supposer
que quelqu'un lui a ouvert l'œil\Npour ôter celle-ci, non ?
Ensuite,\Nquand Genta a renversé de l'eau,
vous avez voulu sortir votre mouchoir\Navant de vous raviser.
Ce ne serait pas\Nparce qu'il y reste des traces
du fond de teint\Nqu'il y avait sur vos doigts ?
Mais pourquoi aurait-elle fait ça ?
Augmenter l'écart de vue des 2 yeux\Ntrouble la perception des distances
et facilite les chutes.
Combiner ça à l'illusion d'optique\Nfait exploser la probabilité
de tomber en heurtant la marche.
Le mouchoir de Mme Komori\Nest forcément taché de fond de teint,
et le portable qui a fait sonner
celui de M. Kajiki doit être\Nquelque part dans cette maison.
Avez-vous quelque chose\Nà nous avouer, Mme Komori ?
Nous pouvons aussi\Nvérifier votre mouchoir
et fouiller votre maison,\Nsi vous préférez.
Tout avait marché, pourtant.
- Tomoko...\N- Ne t'approche pas de moi !
Tomoko ?\NQue vous arrive-t-il ?
Bon sang ! Vous avez foutu en l'air\Nmon grand numéro de comédienne !
Sachez que je déteste les sales mioches
de votre espèce !
Vous vous êtes donc servie\Nde ces enfants dès le début...
Exactement !
Ce crétin disait aimer les enfants\Ndans l'interview d'une revue.
Et pour pêcher un gros poisson,
il faut d'abord\Nen attraper de plus petits.
Venez voir !\NC'est effrayant !
Regardez cette pièce !
Mais c'est...
Pas possible !
Ils auraient tous subi le même sort ?
Dire que mon plan a été gâché\Npar votre faute...
Tomoko Komori.
Vous nous raconterez la suite au poste.
Je veux bien parler.
Seulement,
serez-vous en mesure de comprendre ?

Quelle horrible affaire...
On dirait bien qu'elle avait répété\Nplusieurs fois le même crime...
C'était une incroyable criminelle...
Il ne faut pas se fier aux apparences...
Dites, cette femme...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle essaie peut-être de sauver un chat.
Je n'en vois pas, pourtant...
Allons lui demander directement\Nce qu'elle fait !
D'accord !
Pour qu'une femme seule\Ngrimpe à un arbre,
c'est qu'il y a une raison !
Arrête, bon sang...
Mais moi, ça m'intrigue !
- Moi aussi !\N- Allons voir !
Attendez !
Ils y vont pour de bon...
En effet...
Encore toi ?
Le hasard m'a amené ici...
Drôle de coïncidence.
Sache que l'arme est introuvable,\Nmais on penche
pour une barre de fer.
Le meurtre remonte sans doute\Nà hier soir, vers 19 h.
La victime s'appelle Takeshi Mitsumoto.
C'était un voyou ?
Le mobile serait la rancune ?
Inspecteur !
Vous avez du nouveau ?
Oui !
Hier soir, aux alentours de 19 h,
quelqu'un a vu un homme\Nquitter précipitamment le parc.
Ce témoin oculaire\Nconnaissait l'individu.
L'homme qui a quitté le parc
est une brute dénommée Hosaka.
Yorimitsu Hosaka !
Il traînait souvent\Navec Takeshi Mitsumoto.
Ils faisaient les 400 coups ensemble.
Je rêve !
On l'a poignardé au niveau du thorax.
La rigidité cadavérique
indique un décès remontant\Nà 17 ou 18 heures.
Il a du sang sur l'index.
Se pourrait-il que...
Ce ne serait pas un ultime message\Ndésignant son meurtrier ?
"Shida" ?
Shida...
Yasuho Shida !
Il traînait toujours\Navec Mitsumoto et Hosaka !
Et tout comme eux,\Nil a la réputation d'être un voyou.
C'est ici.
Pourquoi...
Un trio de voyous assassinés...
À quoi ça rime ?
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Un trio de voyous forme\Nune ronde dans cette affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
La Ronde des amis malfaisants
Il semble avoir été empoisonné.
Que signifient ces morts en série ?
Vu sa présence près du lieu du crime,
il est probable que Yorimitsu Hosaka\Nait tué Takeshi Mitsumoto.
Dans un ultime message, Hosaka désigne\NYasuho Shida comme son meurtrier.
Mais quelqu'un a aussi liquidé Shida...
Quel sac de nœuds !
Le meurtre de M. Shida\Nn'est pas lié à un conflit
avec ses camarades ?
Cette bouteille contenait le poison.
Shida buvait quotidiennement en journée.
Le poison a dû être versé
en toute discrétion par son meurtrier\Nentre hier soir et aujourd'hui.
Les deux autres auraient\Ndonc pu le faire.
Mais dans ce cas, quel serait le motif ?
Inspecteur !
Dix liasses d'un million,\Nsoit 10 millions de yens !
10 millions de plus !
Ici aussi !
J'ignore le chiffre exact,\Nmais on avoisine les 30 millions.
30 millions de yens\Nrépartis dans trois sacs.
Ce serait l'argent du...
J'ai compris !
L'assassin de Shida\Nconvoitait cet argent !
Je suis persuadé qu'un témoin\Na vu un individu suspect
se faufiler ici\Npour empoisonner la bouteille !
Ce serait trop beau...
Vérifions les images d'hier soir.
Voilà Shida qui sort du bâtiment A.
Il entre dans une supérette.
C'est Takeshi Mitsumoto !
C'est à ce moment\Nqu'il a usé du poison ?
Le meurtre de M. Shida semble lié\Nà un conflit avec ses amis.
- Mais...\N- Pourquoi se sont-ils entre-tués ?
Tiens ?
Il n'y aurait pas un lien\Nentre les 30 millions, le trio,
et ce qui s'est passé à Haido ?
Ça y est, j'y suis !
Tu penses à ce cambriolage ?
Oui. Il y a 3 jours,\Nun financier de Haido s'est fait voler
30 millions de yens en liquide
par trois hommes encagoulés.
C'était Shida et ses acolytes !
Ensuite, ils se sont partagé\Nle butin en trois parts égales,
mais la cupidité les a gagnés.\NRésultat, hier soir...
M. Hosaka a tué M. Mitsumoto,
puis emporté la part de sa victime.
T'inquiète pas, Mitsumoto.
Je vais bien m'éclater avec ta thune.
Sauf que M. Shida\Navait eu la même idée...
Te bile pas, Hosaka.
Je vais bien m'amuser\Navec votre pognon.
Il a tué M. Hosaka,
mettant ainsi la main\Nsur 20 millions de yens,
mais M. Mitsumoto, la première victime,
avait manigancé la même chose.
Si je pique ta part,
tu tenteras de la récupérer\Ntant que tu seras en vie !
Ignorant que M. Mitsumoto\Navait empoisonné la bouteille,
M. Shida porta un toast...
C'est bien ça, tonton ?
Je pense que ça s'est déroulé ainsi.
Du coup, le dernier mot\Nde M. Shida prend tout son sens.
Pourquoi...
"Et moi qui avais réussi\Nà choper tout le pognon...
"Pourquoi ça finit comme ça ?"
Ces trois malfrats\Nse sont entre-déchirés par cupidité
et ont finalement tous trouvé la mort.
Leurs noms les prédestinaient\Nà former cette ronde mortelle !
Hosaka Yorimitsu...
Mitsumoto Takeshi...
Shida Yasuho !
Leurs noms s'emboîtent !
Bien vu, même si ça ne sert à rien.
Cet emboîtement\Nest une pure coïncidence.
La lumière est faite\Nsur ces trois meurtres.
Tous les trois se sont entre-tués ?
Ça paraît cohérent,
mais meurtre par objet contondant,\Narme blanche,
et empoisonnement.
Pourquoi le mode opératoire\Ndiffère-t-il à chaque fois ?
Pardon ?
Il y avait trois assassins,
logique que ça varie !
Une similitude m'aurait paru\Npourtant plus naturelle.
Je dois trop cogiter...
Drôle d'attitude.
Un souci, mon grand ?
C'est noté ! Merci pour l'info !
Un problème ?
Je pense que oui.
C'était Mamoru Nishikawa.
Il habite l'étage au-dessus\Nde celui de Shida.
Il a vu un type louche,\Nhier soir, vers 20 h.
Cet homme imposant porteur\Nd'un masque et de lunettes de soleil
tentait d'entrer chez Shida,
et quand Mamoru l'a surpris...
Tu n'as rien vu, pigé ?
Cet homme pourrait être\Nle véritable assassin.
Je vois...
Cette info jette le trouble.
Quel est le lien\Nentre cet homme et notre affaire ?
Le trio ne s'est pas entre-tué.
Cet homme a éliminé Mitsumoto,
idem pour Hosaka.
Il a aussi empoisonné\Nla bouteille de Shida,
après avoir été aperçu par Mamoru.
Il a déposé chez Shida
les dix millions de Hosaka\Net ceux de Mitsumoto,
histoire de simuler\Ndes crimes mutuels dus à la cupidité.
Tout ceci expliquerait\Nles modes opératoires différents.
Il s'est diversifié afin\Nde faire croire à trois assassins !
Je comprends !
Ça se tient !
En fait,\Nil s'agirait de meurtres en série
maquillés en règlement de compte\Nentre trois individus.
C'est plausible !
D'où te vient\Ncette clairvoyance, Chiba ?
Ce n'est qu'un éclair de génie...
Mais, inspecteur Chiba...
Si je suis votre déduction,
on comprend que cet homme\Nest l'auteur de l'ultime message,
mais qu'en est-il de l'attitude suspecte\Nde MM. Hosaka et Mitsumoto ?
Il les a habilement manipulés\Npour parvenir à ce résultat.
Je doute que quelqu'un soit capable\Nd'un tel degré de manipulation.
Nous le retrouverons.
Il y a sûrement un homme imposant\Nvindicatif envers le trio,
X, le véritable assassin !
Explorer cette piste\Nme paraît judicieux.
Séparons-nous !
Dis, tonton...
Peut-être que quelqu'un en voulait\Nà cette bande de malfrats,
mais de là à les tuer...
Et puis, les éliminer tous les trois,\Nce n'est pas rien !
Ils ont dû commettre un acte\Nqui a rendu extrêmement rancunier
ce fameux X !
Mais que devient le "pourquoi"\Nprononcé par M. Shida ?
Va savoir...
Inspecteur !
On tient un profil correspondant.
Notre homme était absent,
mais il est imposant\Net mesure 1,80 m.
Il semble avoir\Ndes griefs contre le trio.
Qui est-il ?
Le dernier mot prononcé\Npar Shida avant sa mort
se révèle être le véritable\Nmessage ultime
qui désigne le vrai coupable !
Comment ça ?
Au collège,\Nle trio était dans la même classe.
Leur professeur principal
s'appelait Kôkichi Minamide.
Le trio avait l'habitude\Nde le surnommer "Pourquoi".
"Pourquoi" ?
Tous étaient déjà délinquants,
et M. Minamide mit tout en œuvre\Npour les remettre
dans le droit chemin.
Malheureusement,\N20 années ont passé sans rien y changer.
Plus tard,\NM. Minamide apprit par hasard
que la bande avait dérobé\N30 millions yens, et pensa :
"Jusqu'à quel point\Nallez-vous empoisonner la société ?
"Je vais devoir vous éliminer !"
En tant qu'ex-professeur principal,\Nil estima être en devoir
de tous les tuer !
Il a déguisé son acte en meurtres\Nmutuels sur fond d'argent volé
afin d'enseigner aux enfants\Nque tous ceux qui s'adonnent au mal
finissent inlassablement\Npar s'auto-détruire !
Bien que retraité depuis longtemps,
m'est d'avis que M. Kôkichi Minamide\Nreste un enseignant dans l'âme !
Usant d'un prétexte habile,\Ncet ancien professeur principal
a pu manœuvrer Hosaka et Mitsumoto.
Ce suspect coche toutes les cases...
Sa démonstration tient la route.
Il est absent, non ?
Oui, et ça m'intrigue.
Ses voisins ne l'ont pas revu\Ndepuis hier.
Minute...
Il se serait suicidé\Naprès avoir tué ses anciens élèves ?
Que me voulez-vous ?
Seriez-vous M. Kôkichi Minamide ?
il m'a dit qu'on me cherchait.
J'étais depuis hier\Nà Spa Land Utamaro.
Vive le spa aux pierres chaudes !
Spa Land Utamaro ?
Je vais vérifier ça !
Nous avons des questions\Nsur les meurtres de Takeshi Mitsumoto
et de Yasuho Shida.
Mitsumoto et Shida...
Qui sont-ils ?
Vous étiez leur professeur principal,\Nil y a 20 ans !
Des anciens élèves sous ma direction ?
Je n'ai aucun souvenir d'eux !
Son alibi entre hier midi\Net aujourd'hui est véridique.
Il a un alibi ?
Tout tombe à l'eau !
Quelle mouche l'a piqué ?
Si ce n'est pas M. Minamide,\Nqui est X, le vrai coupable ?
Il faut lui mettre le grappin dessus !
Trouvez l'homme imposant\Nqui en voulait au trio !
Compris !
Allez !
Je m'y colle !
Le hic, c'est que personne\Nne remplit aussi bien les conditions
que cet ex-prof...
Minute !
Oui !\NEn revenant des courses, hier soir...
Tu n'as rien vu, pigé ?
Je l'ai juste vu s'acharner\Nsur la porte.
Il n'avait pas à m'engueuler !
Les adultes sont bizarres !
Alors qu'il tentait de savoir\Ns'il y avait quelqu'un,
il fut surpris par quelque chose.
Si ça se trouve...
Si c'est avéré,
alors on a fait fausse route !
Je dois retrouver cet individu !
Logiquement,
ça devrait être...
A et K !
Hier, vous avez menacé\Nun enfant, pas vrai ?
Il vous a vu en situation fâcheuse.
Ou plutôt, honteuse.
J'avais raison.
L'homme masqué aux lunettes de soleil !
C'est bien lui !\NTu avais entièrement raison, tonton !
M. Môri ?
Expliquez-nous !
Je...
Par où commencer...
Il fait beau, aujourd'hui !
Oui !\NL'homme mentionné par Mamoru
c'est M. Kitahara.
X, le vrai assassin !
Il y a erreur.
sauf que...
hier soir...
Sa fille habite\Nl'appartement 402 du bâtiment K.
Mais il a eu un souci de mémoire.
Il a confondu le bâtiment K avec le A.
Elle est forcément là,\Nje l'ai avertie.
Elle me reprocherait quelque chose ?
Il comprit son erreur\Nen lisant la plaque,
et fut aussi vu par Mamoru...
Tu n'as rien vu, pigé ?
Je craignais que ma fille et son mari\Nme rient au nez en l'apprenant.
Je suis sincèrement navré\Nd'avoir menacé un enfant.
Autrement dit...
M. Kitahara n'a aucun rapport\Navec notre affaire.
Alors pourquoi dissimuler votre visage ?
J'ai contracté un léger rhume.
Quant aux lunettes, un coiffeur
m'a rasé le sourcil...
Il est étranger à ces meurtres.
Qui a bien pu tuer\NShida et ses acolytes, alors ?
Ça coule de source...
J'écoute.
Oui.
Quoi ?
Des armes ont été retrouvées\Nprès des scènes de crime.
Non loin du parc,
on a une barre de fer imprégnée\Ndu sang et des cheveux de Mitsumoto.
On a retrouvé près du domicile de Hosaka
un couteau taché du sang de celui-ci.
Les empreintes figurant\Nsur ces objets ont été analysées.
La barre porte celles de Hosaka,
et le couteau, celles de Shida.
Qu'est-ce que ça signifie ?
On retrouvera très bientôt
le sac ou la boîte contenant\Nle poison qui a servi à tuer Shida.
Les empreintes\Nde Mitsumoto y figureront.
Sérieusement ?
Vu les empreintes sur les armes,\Nil n'y a qu'une explication.
Takeshi Mitsumoto a été tué\Npar Yorimitsu Hosaka,
lui-même éliminé par Yasuho Shida !
Et enfin, Takeshi Mitsumoto\Na sans doute refroidi Shida.
En d'autres mots...
L'assassin X n'existe pas !
Le 1er raisonnement\Ndémontrant que le trio s'est entre-tué
était le bon.
On a tourné en rond\Npour revenir au point de départ !
Gardez cette erreur à l'esprit\Npour ne plus la reproduire.
Vous et moi sommes\Ndes pros de la déduction,
mais une surinterprétation peut\Nnous mener dans une mauvaise direction.
Un innocent ne doit jamais\Nse retrouver accusé.
Ce serait une très fâcheuse erreur.
Je sens qu'une folle affaire\Nde meurtres va éclater ici.
Il n'y a pas trois,
mais cinq noms qui s'emboîtent !
Tonton...
Arrête de surinterpréter !
Au café Poirot, 
Sonoko propose à Ran\Net Masumi de créer un groupe.
Accompagnées d’Amuro et moi,
les filles\Nse rendent dans un studio.
Mais soudain, sur place...
Attends ! Elle est morte, non ?
- Hé ! Hagie !\N- C'est pas vrai...
Hagie ! Hagie !
Rien sur la vidéo de surveillance,
et l'arme du crime est introuvable.
Parallèlement,
Masumi se montre méfiante\Nà l’égard d’Amuro.
Et ? Tu lui as demandé son nom ?
Non, je n'y ai pas pensé.
Mais je me souviens que l'autre homme\Nqui l'accompagnait l'appelait
"Scotch"...
Seulement,\Ncelui qui l'a appelé comme ça
avait un chapeau enfoncé sur la tête,\Nje n'ai pas pu bien voir son visage,
mais il avait comme un air...
de ressemblance avec toi, Amuro.
Tu te trompes de personne.
Et pourquoi ne pas plutôt
résoudre cette affaire\Nau lieu de ressasser le passé ?
Tu es détective, non ?
En effet, tu as raison.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Bourbon et Scotch m’intriguent,
mais l’arme du crime passe avant !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un groupe de filles\Nen mauvais termes (2e partie)" !
Vous voulez encore nous fouiller ?
Si c’est le cas,\Nfaites nous passer une radio !
Ça me va.\NSi ça permet de nous blanchir...
Et les autres groupes,\Nvous les avez fouillés ?
Non, pas encore...
Hagie se disputait souvent\Navec d’autres musiciens.
On pouvait lui en vouloir...
Rien que ce groupe\Ncroisé dans ce club, l’autre jour...
Quoi ? Vous jouez toujours ?
Votre chanteuse a clamsé, pourtant...
C’est cette fille aux taches\Nde rousseur qui la remplace ?
La pauvre...
Enfin, après le suicide de votre starlette\N qui n'avait plus de voix...
... fallait combler, hein ?
Vous pouvez m'en dire plus\Nsur cette femme ?
Dis. N’importe qui pouvait remarquer\Nque la caméra du studio
qu’elles avaient loué
ne filmait qu’à moitié en voyant\Nles écrans à l’accueil, non ?
En effet. Et en cherchant, un individu\Nau courant des habitudes du groupe
aurait pu trouver\Nquel était leur studio.
Quelqu’un d’extérieur au groupe\Na donc pu en profiter
pour s’infiltrer dans le studio,
étrangler la victime\Net repartir avec l’arme du crime.
Elles ont raison.
Il faudrait aussi\Nfouiller les autres clients.
Malheureusement,\Ncomme on ne suspectait qu'elles,
on a laissé repartir\Nquelques groupes...
Fais-les revenir\Naussi vite que possible !
Entendu !
Dites, les filles !
Qui a eu l’idée\Nde former votre groupe ?
C'est Hagie.
On était ensemble à la fac.\NOn a débuté avec Akane,
la remarquable chanteuse\Nqu’elle avait découverte.
Et comme Akane connaissait aussi\Nla guitare, la basse et le synthé,
elle nous a beaucoup appris.
Par contre, elle n'était pas douée\Npour tout ce qui est plutôt féminin...
Hagie lui a appris la cuisine
et moi, le maquillage et la mode.
Moi, j’ai tenté de lui apprendre\Nla couture et la broderie,
mais elle a vite laissé tomber...
Finalement, elle n’aura maîtrisé\Nque le tricot, grâce à toi.
Oui, je vous l’avais enseigné\Nà toutes les deux,
mais vous m’avez surpassée...
Au fait, j’aimerais bien voir\Nla vidéo de vos répétitions, moi !
Si tu veux. Mais je n’enregistrais\Nque quand on jouait,
tu ne verras donc pas l’assassin...
Regarde !
Tu n’avais pas remis\Nton portable à la police ?
Si, mais l’inspecteur me l’a rendu.\NIl ne servira à rien pour l’enquête.
Notre ultime répète avec Hagie...
Pourquoi filmer en portrait ?
C'est plus facile de cadrer en paysage.
Le problème,\Nc'est qu'on ne verrait pas les pieds.
Du coup, on filme en portrait.
Exact.
Et puis,\Nça change d’un écran de télé !
Je vois...
C’était donc ça...
Ben alors ?
Toujours aucune trace de l’arme ?
Non...
La victime a été étranglée par une corde\Nou une cordelette,
et les marques sur son cou\Nprouvent qu’elle s’est débattue.
L’arme du crime maculée\Nde son sang se trouve
quelque part dans ce studio,\Nmais vous ne la trouvez pas ?
On a vérifié\Nl’intégralité des cordes trouvées,
mais aucune ne réagit au luminol.
J’y pense.\NUne fille du groupe de la victime,
Someka Kibune avait changé\Ncelles de sa guitare...
C'est ce qu'on a vérifié en premier,\Nmais en vain...
La cordelette aurait été morcelée\Net jetée aux toilettes ?
On y a pensé...
mais l’examen des ciseaux
du kit de couture de Tadako Fuekawa
et du coupe-ongles de Rumi Kogure\Npossédés par ces membres du groupe,
n’a rien donné non plus.
L'objet ayant servi à couper l'arme\Naurait réagi au luminol.
Finalement, c’est peut-être bien\Nquelqu’un d’un autre groupe
qui a étranglé la victime\Net sorti l’arme du crime d’ici...
Si c’est le cas,\Nelle a déjà dû être jetée...
La police scientifique est en train\Nd’examiner les ongles de la victime.
Si elle y trouve de la peau\Nde l’assassin, on aura une piste.
Elle a été étranglée par derrière.
Je doute\Nqu’elle ait pu griffer l’assassin.
Autre chose, tu as pu faire revenir\Ntous les membres des autres groupes ?
Pas tous. Il y en a 2 ou 3\Nqu’on n’a pas réussi à contacter.
Et inutile de le faire !
Car l’assassin\Nest toujours sur les lieux !
Comment ça ?
Mais alors, l’assassin...
Oui.
Il s’agit bien d’un des membres\Ndu groupe de Mlle Hagie, la victime.
Vous en êtes sûrs ?
Quoi qu’il en soit, allons-y !
Regagnons la salle de détente\Noù vous faites attendre ces 3 filles.
Quoi ? L’assassin de Hagie\Nserait l'une de nous trois ?
Vous recommencez avec ça ?
Non, cette fois-ci,\Nce n’est pas la police...
Mais plutôt eux...\NIls nous aident à l’enquête.
Franchement...\NDétectives ou pas, peu importe...
Aucune de nous trois\Nn’a de cordelette sur elle...
Alors pourquoi nous soupçonner ?
Et si on s'était débarrassé de l'arme,
vous devriez la retrouver\Nen fouillant le studio.
Vous l’avez trouvée ?
Non, pas encore...
Ça prouve donc\Nqu’on est innocentes !
Laissez-nous partir !
Mais...
On ne peut pas la trouver.
Vu que l’arme du crime a déjà été\Ntransportée à l’extérieur du studio.
Minute !\NQu’est-ce que vous racontez ?
On n’a pas mis un pied dehors,\Nje vous signale !
Alors comment aurait-on sorti l’arme ?
Mais non !
Ce n'est pas vous qui avez sorti\Nl'arme d'ici. C'est la police !
Mais non ! Ce n'est pas vous\Nqui avez sorti l'arme d'ici.
C'est la police !
Vous avez embarqué les affaires
de la victime\Npour les examiner, pas vrai ?
En effet...
Mais on n’y a trouvé\Naucune sorte de cordelette...
Et si on avait modifié\Nson aspect en la tricotant ?
Non ? Tu penses que...
Oui, l’arme du crime\Nest du fil de laine intégré
au bonnet que portait Mlle Hagie.
Du fil de laine ?
L’assassin en a préparé\Nde la même couleur
que le bonnet de la victime.
Puis, après l’avoir étranglée avec,
il a commencé\Npar ôter le pompon du bonnet
pour y incorporer\Nl’arme du crime en tricotant.
Enfin, il a refixé le tout\Net coiffé la victime du bonnet.
Car allonger un peu\Nle revers d’un bonnet,
ça ne saute pas forcément aux yeux.
Oui, mais justement, pour faire ça,
on utilise deux épingles à tricoter,\Nnormalement.
Pourtant, aucune de ces personnes\Nn’en avait sur elle.
Mais si !
Près de la femme qui est morte !
De quoi tu parles ?
Mais si !
Ce qui se trouvait\Nsur la caisse claire à sa gauche,
la paire de baguettes\Npour la batterie !
En s’en servant habilement,\Non doit pouvoir tricoter avec.
Effectivement,\Nça ne me paraît pas impossible.
Chacune d'entre vous est entrée\N10 minutes dans le studio
afin de réveiller Mlle Hagie...
Tadako Fuekawa a recousu le bouton\Nde la veste de Someka Kibune...
J’ai aussi raccommodé sa manche !
Someka Kibune, elle,\Na changé les cordes de sa guitare...
Et l’accordage aussi,\Nje l’avais dit !
Et vous, Rumi Kogure,\Nvous faisiez des arrangements.
Oui, tout en jouant\Nl’air sur le synthé.
Aucune des trois\Nn’avait le temps de tricoter...
Mais si,\Nil y en a bien une, pourtant !
Une personne\Npouvait gagner du temps...
Vous, car vous pouviez\Npréparer à l’avance...
Rumi Kogure.
Ah, mais oui !
Pour le bouton de veste\Net les cordes de guitare
de Someka Kibune, c’était un hasard.
Surtout que cette guitare\Navait été empruntée ici,
il était impossible\Nde trafiquer les cordes.
Mais pour arranger une musique,\Non peut le faire en amont chez soi
et recopier les changements\Nune fois sur place.
Ça se tient.
Et puis, contrairement\Naux deux autres, Rumi Kogure
était dos\Nà la caméra de surveillance.
Elle pouvait feindre de jouer
et tricoter en même temps.
Mais oui !
Surtout que vous semblez douée\Nau point d’enseigner le tricot.
Oui, mais moi aussi,\Nje suis capable de tricoter.
Et impossible de commettre ce crime\Nsans cacher la moitié de la caméra !
Pas vrai, Rumi ?
Oui...
Le portable sur la perche à selfie\Na été fixé sur le support du micro
puis placé devant la caméra\Ntotalement par hasard.
On a discuté\Nde l’emplacement ensemble
tout en scrutant\Nl’écran du portable.
Alors je vois pas...\NVous insinuez
qu’on s’est entendues\Npour cacher la caméra ?
J’ai compris le truc, vous savez ?
Grâce à l’enregistrement\Nde votre répétition sur le portable.
Moi aussi, j’ai examiné cette vidéo...\NEt je n'ai rien remarqué d'accablant.
Pourriez-vous\Nnous la montrer à nouveau ?
Oui...
Qu’y a-t-il d’étrange ?
Regardez l’emplacement des membres !
Comment ça ?
La batterie étant fixée,\Non ne peut pas la déplacer.
Guitare et basse ont beau bouger,\Non les voit au milieu de l’écran.
Tout dépendait donc du synthé\Nplacé dans l’angle supérieur gauche.
En gros, grâce à son instrument,\NRumi Kogure était la seule
à pouvoir maîtriser\Nle placement du portable.
Elle pouvait l’orienter\Nde manière à cacher exactement
la moitié de la caméra.
Si le synthé\Nétait trop près de la batterie,
il aurait fallu\Nrapprocher le portable,
et la caméra\Nn’aurait plus été cachée.
Mais trop loin de la batterie,\Net donc, du portable,
le synthé\Nse serait retrouvé hors champ.
Après avoir caché la moitié\Nde la caméra de la sorte,
vous avez feint\Nd’aller réveiller Mlle Hagie
pour l’étrangler\Navec du fil de laine
que vous avez cousu à son bonnet\Nà l’aide des baguettes de la batterie
en faisant semblant\Nd’arranger un air.
Vous avez ensuite recoiffé\NMlle Hagie de son bonnet
avant de regagner calmement\Nla salle de détente.
Je me trompe quelque part ?
Mais il fallait savoir que la victime\Ns’endormirait sur sa batterie...
Je crois\Nque c’est Mlle Someka qui a dit
que Mlle Hagie avait cette habitude.
Si c’était le cas, avec un somnifère\Ndans sa boisson, on devine aisément
que Mlle Hagie\Nallait retourner seule au studio
pour s’assoupir\Nen s’affalant sur la batterie...
Fouillez toutes les poubelles\Nde l’établissement,
vous devriez trouver une bouteille\Ncontenant du somnifère.
Bien, vérifiez !
D'accord !
Ah ! Et transmets aussi aux experts\Nde vérifier le bonnet de la victime.
Entendu.
Rumi Kogure.\NVoulez-vous bien me suivre au poste ?
Rumi !
Mais... Et les ciseaux ?
Comment couper le pompon du bonnet\Nsans une paire de ciseaux ?
Vous avez utilisé le coupe-ongles.
Vous aviez fait en sorte\Nque Tadako vous le prête.
Tout ça,\Nce ne sont que des hypothèses !
Vous n’avez\Naucune preuve contre moi !
Ça saute aux yeux...
Vous avez emprunté\Nde quoi couper vos ongles
sans prendre la peine de le faire.
Si vous avez jugé ça inutile,\Nça prouve que vous saviez
que vous ne joueriez plus\Naujourd’hui.
En plus du sang de Mlle Hagie,
on devrait trouver vos empreintes
sur le fil de laine...
D'autant que maintenant,
on peut même récupérer de l'A.D.N.
sur la surface en tissu\Nd’une balle de tennis...
C’est franchement n’importe quoi !
Rumi n’aurait jamais\Nutilisé ce bonnet pour un crime !
Exactement ! Car c’est Akane,\Nsa meilleure amie, qui l’a tricoté !
En effet...
C’est justement pour cette raison\Nque je m’en suis servi !
Pour que Hagie\Ngoûte à la rancœur d’Akane !
Vous savez pourquoi\Nelle s’est cassé la voix, non ?
À cause de ce qu’a dit Hagie\Nsous l’effet de l’alcool...
Elle voulait qu’Akane\Nait une voix plus grave.
Exact...\NEt Akane a pris ça au mot...
En se gargarisant d’alcool
et en criant à tue-tête\Ndans un coussin
pour obtenir une voix plus rauque.
Et qu’est-ce qu’a dit Hagie ?
C’est quoi, cette voix ?\NTu chantais mieux avant !
Tadako te remplacera\Npour le prochain concert !
Toi, ne chante plus !
Elle a osé lui dire ça !
C’était trop ! Elle n’avait pas idée\Nde ce que ressentait Akane !
Elle s’est tuée quelques jours après\Nen se jetant sous une voiture.
J’ai donc fait en sorte qu’Akane\Npuisse se venger à travers moi !
Ce n’était pas un suicide,\Nmais un accident...
Si, elle s’est suicidée !
Akane\Nn’aurait jamais ignoré un feu !
Tu te trompes, Rumi !\NSi Akane a traversé au rouge,
c’était à cause d’un enfant !
Une voiture l’a renversée\Nalors qu’elle tentait de le sauver !
Mais non !\NÇa n'a pas de sens !
Souviens-toi de ce qu’a dit Hagie\Nle jour des funérailles !
Elle affirmait\Nêtre responsable de sa mort !
C’est sûrement parce qu’Akane\Na suivi le conseil de Hagie...
Quel conseil ?
"Ne pas forcer\Navant d’avoir retrouvé sa voix."
D’après Hagie, ça lui aurait permis\Nde vite récupérer son joli timbre.
Elle s’était même excusée\Nd’avoir dit n’importe quoi.
C’est pour ça qu’Akane\Ns’est élancée au lieu de crier !
Les gens qui ont vu l’accident\Nl’ont confirmé.
Tu ne l’as pas su car tu étais\Nalitée suite au choc de sa mort.
C’est pas vrai !
Mais comment réparer ça ?
J’ai tué Hagie !
C'est pas vrai !\NMais qu’est-ce que j’ai fait ?
Ces cris de lamentations\Nrésonnèrent dans le studio
jusqu’à ce que l’assassin\Nen perde la voix...

Pas possible ! C’était donc\Nla fille au synthé, l’assassin ?
Oui...
Tu es géniale, Masumi !
Tu as encore résolu une affaire !
Tu trouves ?
Entre nous,\Navec l’aide d’Amuro et de Conan,
c’était du gâteau !
Sacrée détective lycéenne !
C’est mon frère qui m’a donné\Nle goût de la déduction !
Ce frère rusé évoqué lors\Nde l’affaire de la femme en rouge ?
Non, ça, c’est mon deuxième frère !
C’est plutôt l’aîné\Nqui m’a influencée.
Le plus âgé de tes frères\Nest décédé, non ?
Il était inspecteur\Net est mort en service ?
Oui, c’est bien ça,\Nmais pas dans la police nipponne.
C’était un agent du FBI,\Nle Bureau fédéral des États-Unis.
Il paraît qu’il a eu du mal\Nà obtenir sa green card !
C’est donc pour ça\Nqu’il était parti là-bas !
- Oui.\N- Dis.
C’était quoi, son nom ?
"Shûichi Akai".\NPlutôt classe, pas vrai ?
J’avais vu juste.
Mais tu disais l’avoir aperçu\Nsur un quai au Japon, non ?
Oui, d’où mon étonnement !
Celui qui t’a enseigné la basse\Nétait peut-être lui aussi du FBI !
J'en doute !
C’était sûrement un ami rencontré\Npar mon frère durant un congé.
Non, pas du tout...
C’était un agent\Nde la Sécurité Publique infiltré.
Oui...
C’est l’homme que ton frère,\NShûichi Akai...
a assassiné !
- Allez, on soulève.\N- Bien !
- Celui-ci, c'est Désespoir, de Munch ?\N- Oui...
Et l'autre, c'est Anxiété.
Qui est le conservateur\Ndu musée Suzuki ?
Voici ces 2 tableaux photographiés\Navant d'être mis dans l'avion.
Merci, je vais vérifier.
Le Cri, lui, atterrit\Nà l'aéroport de Haneda, c'est ça ?
Oui, on l'emprunte\Nà un autre musée.
Les formalités ne sont pas les mêmes.
Que fait M. Numajiri, au juste ?
Il compare les tableaux\Navec les photos
pour vérifier leur état\Naprès le transport.
Comme les photos\Ntirées instantanément
sont difficilement falsifiables,\Ncontrairement aux numériques,
on utilise toujours\Nce type d'appareil.
M. le conseiller, ni Désespoir\Nni Anxiété n'ont la moindre altération.
Parfait.\NVous pouvez fermez les caisses.
Bien, monsieur.
M. le conseiller,
je m'en vais inspecter Le Cri\Nà l'aéroport de Haneda.
Entendu.
C'est drôlement sécurisé,\Ncomme fermeture.
Oui. Chaque tableau\Nvaut des milliards... Que dis-je ?
Des dizaines de milliards.\NPas vrai, monsieur le président ?
Vous êtes le P.-D.G. ?
- Merci d'être venu.\N- Je vous en prie.
Désespoir et Anxiété\Nsont dans ce camion...
Heureusement\Nqu'on n'est pas superstitieux...
C'est moi.
Ici Numajiri.
Le Cri est arrivé ?
Oui, après avoir vérifié\Nqu'il n'y avait pas de problème,
je l'ai fait partir\Npour le musée Suzuki.
Merci.
Pars à ton tour\Npour le musée.
Bien, monsieur.
Je connaissais Le Cri de Munch,
mais pas du tout\NDésespoir et Anxiété.
Effectivement,\Non associe toujours Munch au Cri.
Comme il affectionnait lui-même\Ncette œuvre,
il l'a peinte en cinq exemplaires.
Une peinture à l'huile,\Ndeux pastels,
une lithographie et une tempera.
Au départ, vous vouliez\Nque votre exposition Munch
montre ces 5 versions du Cri ?
Oui, mais l'une d'elle\Nappartient à un particulier,
et il n'a pas accepté\Nde me la prêter.
Finalement, j'ai fait du Cri,\Nde Désespoir et d'Anxiété
les attractions de mon expo.
Pourquoi avez-vous choisi ceux-là ?
Tu le comprendras\Nen voyant les trois ensemble.
C'est moi.
Monsieur !\NC'est affreux !
- Le Cri... Le Cri a disparu !\N- Quoi ?
- Explique-toi !\N- Le camion du Cri, que je suivais,
a soudain quitté\Nl'itinéraire prévu !
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Van Gogh au ciné,\NMunch à la TV.
Enquête\Nsur un chef-d'œuvre !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada

Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Cri de Munch a disparu".
Allô... M. Suzuki ?
Je viens d'avoir\Nla société de livraison.
Oui. Non, le camion\Nsuit sa route, comme prévu.
Oui.
Il vient de repartir du checkpoint\Navec un léger retard.
Mais Numajiri, qui roulait derrière,\Nl'a vu quitter l'itinéraire.
Je vais lui demander confirmation.
Merci.
C'est quoi, le "checkpoint" ?
C'est l'endroit où ils se garent\Npour vérifier l'état de l'emballage.
M. le conseiller !
Ah, Numajiri...
Tu es déjà arrivé ?\NAlors, où est Le Cri ?
Il n'est pas encore là. En attendant,\Nje vais inspecter Désespoir et Anxiété.
Très bien...
Moi, je vais voir\Nle directeur du musée.
D'accord !
- Puis-je voir les photos ?\N- Voici.
Tiens ? À Haneda,\Nje n'avais pas vu que les 2 caisses
étaient fermées\Nde manière différentes.
Oui, ça n'a pas dû être fait\Npar les mêmes gars.
Au fait, vous n'étiez pas\Nà l'aéroport de Narita, vous deux.
L'endroit où les caisses des tableaux\Nont été inspectées ?
Oui, par des gars\Nn'ayant pas encore touché ces toiles.
Et là,\Nvous avez remplacé des collègues ?
Oui, lui et moi.
S'il a vraiment été volé,\Nil faut réagir de toute urgence !
Mais selon la société de livraison,\Nil est transporté comme prévu.
Pourtant, monsieur,
le camion transportant Le Cri\Na disparu sous mes yeux !
Bon, et Désespoir et Anxiété ?
Rien à signaler pour ceux-là.
M. le conseiller,
si Le Cri a vraiment été volé,\Nce n'est pas qu'un problème financier.
Il a raison, ça créerait\Nune crise diplomatique.
Il n'en manque plus qu'un.
C'est Anxiété, hein ?
Moi, ça me dépasse, tout ça...
Le Cri a disparu ?
Moins fort, Sonoko !
On ferait mieux de l'appeler...
La police ?
Mais non, idiote...\NTon bien-aimé !
C'est avec le pouce\Nqu'on désigne un garçon...
Alors, ça veut dire qu'on l'a volé ?
Je ne sais pas... Mais si oui,\Nc'est une affaire gravissime.
Et il y a un truc qui me chiffonne.
Ben alors ?
Qu'est-ce qu'il fabrique,\NShinichi ?
Allô, papa ?
S'il a effectivement été dérobé,
chaque minute qui passe\Ndiminue nos chances de le retrouver !
Monsieur le conseiller,\Nnous devons prévenir la police !
Entrez.
Veuillez nous excuser.
Y a-t-il un problème ?
Pardonnez-moi,\Nmais je vous ai entendus.
M. Shimamura, où est passé\Nla camion qui transporte Le Cri ?
M. le conseiller !
Le Cri... Il est arrivé !
Quoi ?
Alors ?
Pas de doute,\Nc'est le vrai.
Bien évidemment. Je n'ai pas cru\Nune seconde à cette histoire de vol.
Mais comment ne pas s'inquiéter\Nquand le retard
excède les trente minutes ?
Vous m'en voyez navré,\Nmais le contrat stipulait bien
que les conditions du trafic\Npouvaient parfois retarder la livraison.
Je le savais, bien entendu.
Veuillez nous pardonner\Ncet affolement inutile.
Mais pourquoi avez-vous quitté\Nl'itinéraire prévu ?
Nous avons suivi le GPS,
je ne pense pas\Nqu'on l'ait quitté.
Je t'en foutrais, moi,\Ndes "vols de chef-d'œuvre"...
Mais puisque je m'excuse !
T'as vachement l'air désolée !
Que veux-tu que je fasse de plus ?
Que fais-tu, petit ?
C'est bien ce camion\Nqui a transporté Le Cri ?
Oui.
C'était moi, au volant.
Vous avez suivi le GPS jusqu'ici,\Nc'est bien ça ?
Oui, notre société avait enregistré\Nl'itinéraire à l'avance.
Je peux le voir ?
C'est bizarre,\Nl'itinéraire a disparu.
Tanaka, ton partenaire,\Na dû l'effacer.
L'itinéraire que vous avez\Nréellement pris est sauvegardé, non ?
Oui. Dans l'historique.
Tiens ?\NOn dirait qu'entre ici et là,
vous vous êtes téléportés.
C'est une perte de signal.
Le récepteur GPS
utilise les signaux du satellite
pour afficher sur la carte\Nla position du véhicule.
Alors, si on roule longtemps\Ndans une zone à mauvaise connexion,
l'itinéraire peut parfois\Nne plus apparaître.
On appelle ça\N"perdre le signal".
Vous vous êtes relayés au checkpoint,\Ndisiez-vous ?
Oui...
Vous pouvez me dire où il est ?
Voyons voir...
Juste à l'endroit\Noù on perd la connexion. Par ici.
Vous y avez pris des photos ?
Bien sûr.
Après avoir vérifié\Nl'état de l'emballage.
Regarde...
Les voici, Désespoir et Anxieté.
Et Le Cri ?
C'est moi qui l'ai.
Vous ouvrez les caisses,\Nau checkpoint ?
Sûrement pas !
Alors là, elles n'ont pas changé\Ndepuis l'aéroport ?
Normalement, non.
Ces trois tableaux ont l'air\Nde tous montrer le même endroit.
C'est exact.
L'arrière-plan et la composition
sont identiques.
- Ça alors...\N- On dirait un manga en 3 cases !
Bien observé...
C'est précisément\Nle triptyque que j'ai imaginé.
Le "triptyque" ?
Un ensemble de trois œuvres\Nauquel on donne un sens.
Ah, d'accord...
- Alors, tu as pigé quelque chose ?\N- Ouais...
Que peut bien hurler\Nce bonhomme ?
Rien, le cri n'est pas le sien.
Lui, il l'entend\Net se bouche les oreilles.
Alors, qui est en train de crier ?
Dans son journal,\NMunch explique ainsi ce tableau :
"Le ciel est brusquement\Ndevenu écarlate.
"J'ai alors vu
"les nuages flamboyants\Nsurvoler la ville bleu outremer,
"comme des épées de sang.
"Ces langues de feu et ce sang
recouvraient littéralement\Nle fjord violacé et la cité.
"Horriblement fatigué,\Nje m'arrêtai pour m'appuyer
"contre la rambarde.
"Mes amis continuèrent,
"me laissant tout seul.
"Alors que je luttais en tremblant\Ncontre l'angoisse et la peur,
"j'entendis soudain
"un grand cri sans fin\Ntranspercer l'espace."
Dans l'esprit perturbé de Munch,
tout cela devait\Navoir vraiment eu lieu.
Le coupable, lui,\Na laissé dans l'historique du GPS
la dénégation\Nde ce qui s'était vraiment passé.
Hé ! Les gosses !
C'est l'heure de rentrer.
C'est Shinichi !
Allô ? Désolée...\NJe t'ai appelé, mais c'était pour rien.
Tu voulais me dire\Nqu'on avait volé Le Cri de Munch ?
Comment tu sais ça ?
Mais excuse-moi,\Nc'était une fausse alerte.
Non, vous ne vous êtes pas\Ntrompés.
Il y a bien une affaire à résoudre.
Merci à tous\Nd'avoir pris le temps de venir...
- J'te jure...\N- Bon, regardez attentivement
ces photos,
on les a prises\Nà l'aéroport de Narita.
Elles montrent les caisses\Nde Désespoir et d'Anxiété.
La 3e caisse, qui contient Le Cri,\Na été photographiée à Haneda.
Vous noterez que Désespoir et Anxiété\Nn'ont pas, à Narita,
été tous les deux emballés\Nde la même manière.
C'est parce qu'ils l'ont été\Npar des gens différents.
Qui a mis en caisse Désespoir\Nà l'aéroport de Narita ?
Si je ne m'abuse,
c'est le P.-D.G.\Net l'un de ses employés.
Anxiété, lui, a été emballé\Npar deux employés.
Regardez maintenant la caisse du Cri,\Nphotographiée à Haneda.
C'est fait exactement pareil !
Oui. Pourquoi Désespoir et Le Cri\Nont-ils été emballés similairement
dans deux aéroports distincts ?
Le hasard a fait\Nque les employés présents à Haneda
ont procédé\Nde la même manière que moi.
Je vois. Alors, monsieur le chauffeur\Nqui a convoyé Le Cri...
Oui ?
Qui a inspecté la caisse du Cri\Nau checkpoint ?
Eh bien,\Nc'est M. Shimamura, notre P.-D.G.
Vous en êtes sûr ?
Oui. Quand nous sommes arrivés\Npour prendre la relève,
il examinait minutieusement\Nla caisse.
Et les employés qui avaient\Ntransporté la toile jusque-là ?
Ils étaient déjà partis\Nfaire leur livraison suivante.
Bref, jusqu'à ce que vous veniez\Nprendre le relais,
M. Shimamura\Nexaminait seul la caisse ?
Absolument.\NOù est le problème ?
Je trouvais bizarre que les chauffeurs\Nse relaient au checkpoint.
La distance, somme toute modeste,
ne justifiait pas\Nce changement.
C'est parce que...
Regardez à présent le GPS...
Le chauffeur a bien voulu\Nme copier les données.
Pourriez-vous nous dire\Noù se trouvait le checkpoint ?
C'est là où on perd le satellite.
Le signal satellite a donc\Nété perdu.
Autrement dit,\Nle camion convoyant Le Cri
a très bien pu quitter l'itinéraire\Ndans cet intervalle.
Et moi qui roulais derrière,\Nje l'ai perdu de vue !
Vous le suiviez ?
Un instant !
Tu te contredis, mon gars...
Comment sont-ils arrivés au checkpoint\Nen ayant quitté le parcours ?
Bravo, on reconnaît là\Nle grand détective.
Pourtant, Le Cri\Na bel et bien été inspecté.
Comment ça ?
En fait, le checkpoint avait été placé\Nen-dehors de l'itinéraire.
Quoi ?
Puis-je demander\Naux 2 chauffeurs
de conduire tout le monde\Nà ce checkpoint ?
Conan !
Je me doutais\Nque tu étais avec Shinichi.
Où est-il ?
Il est parti\Nrésoudre une autre affaire.
C'est irresponsable\Nde se tirer comme ça !
C'est clair...
Après vous avoir tous fait venir\Nchez M. Shimamura...
C'est chez vous ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Shinichi a dit de poser la question\Nà tonton Kogorô,
qui aurait tout pigé.
Tu as la solution, papa ?
Eh ben...
Revoilà Kogorô l'endormi !
Désespoir et Anxiété...
Monsieur le chauffeur du Cri...
Vous nous assurez\Nque le checkpoint était ici ?
Oui.
J'en suis sûr...\NMais je n'imaginais pas
que c'était la maison\Nde M. Shimamura.
Vous n'aviez donc jamais fait la route\Nentre l'aéroport et le musée ?
Tout comme, à n'en pas douter,\Nles autres livreurs
que vous aviez choisi,\NM. Shimamura !
Vous deviez logiquement savoir\Nque le signal du satellite GPS
ne passait plus,\Naux alentours de votre domicile.
C'est pourquoi vous avez rentré\Ndans le GPS un itinéraire modifié
qui empruntait la zone hors signal.
En paramétrant\N"itinéraire effacé à l'arrivée au but",
vous avez supprimé les preuves.
Il ne reste que la mention\N"perte de signal"...
C'est ainsi que M. Shimamura\Na sorti ici Le Cri de sa caisse,
avant de le remballer.
D'où cette manière identique\Nde fermer.
Mais pourquoi avez-vous fait ça ?
C'est-à-dire que...
M. Shimamura !\NUn colis pour vous !
Quoi ?
M. Shimamura !
M. Shimamura ! Excusez-moi,\Nje me suis permis de réceptionner le...
Ça, par exemple !
Pardonnez-moi !
Je vois.
Vous avez déballé le tableau\Npour prendre ce cliché.
Je suis fou de Munch en général,\Net du Cri en particulier !
Alors, lorsque vous m'avez demandé\Nd'en assurer le transport,
je n'ai pas pu réprimer l'envie\Nde l'accrocher chez moi
et de me prendre en photo\Nà côté.
On ne peut pas laisser passer ça !
Je vous demande pardon !
C'était pas un truc à faire !
Il s'agit clairement\Nd'une affaire criminelle.
Appelons la police.
Une minute.\NM. Shimamura,
quel est ce tableau aux tournesols,\Nsur la photo accrochée derrière vous ?
Ce sont les premiers Tournesols\Nque Van Gogh a peints à Arles.
Quand, étant jeune,\Nje travaillais aux USA,
on m'a laissé faire la photo\Naprès que j'ai livré la toile.
Autrement dit,\Nvous connaissez le propriétaire
de ces Tournesols ?
Oui, nous sommes toujours amis.
Parfait...
J'envisage de réunir
six Tournesols de Van Gogh\Ndispersés à travers le monde
pour une prochaine exposition.
Quand tout sera planifié,
vous demanderez à ce propriétaire\Nde bien vouloir me prêter sa toile.
Si vous m'aidez de la sorte,
je passerai l'éponge\Nsur cet incident.
Entendu !\NCe sera avec plaisir !
Et voilà, affaire classée !
Cette exposition à six tableaux,
intitulée "Les Tournesols\Ncèdent à l'appel du Japon",
aura bel et bien lieu,
mais laissons cela\Npour une autre fois.
Venus camper\Nen compagnie de Mlle Wakasa
sur une aire qui venait d'ouvrir,
nous avons fait la connaissance
de Midori Furuoka,
de Sumito Ashizawa,
de Fumiaki Urushibara
et de Kuninori Danno de Shiraami.
Mais alors que nous partagions un curry\Navec ce club de basket...
Ça sent le brûlé, non ?
Si...
Hé ! Regardez !
Une tente est en feu !
C'est celle de Fumiaki !
- Non ?\N- C'est pas vrai !
Allez chercher de l'eau !
Vite !
Une fois le feu éteint,
en tentant d'interroger\Nle campeur voisin...
Le chef Kuroda !
Désolé. Je m'étais endormi\Navec des boules Quies.
Mais je crois\Nque j'ai compris la situation.
Appelons tout de suite la police.
Vous êtes d'accord,
Mlle Rumi Wakasa ?
Mademoiselle ! Mademoiselle !
Mlle Wakasa !
Elle ne voit pas
de l'œil droit !
Ensuite, 
quand on regarde bien\Nce bloc de bougies fondues,
on en voit une\Nqui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue\Nprès du portable
porte une trace de brûlure en "V".
C'est sûrement que quelqu'un\Na manigancé un truc.
En effet, tu as raison.
Autrement dit,
ce quelqu'un s'est rendu\Njusqu'à la tente de la victime.
Il s'agit donc de l'un de vous trois.
Tiens ?
Pour quelqu'un qui disait dormir\Navec des boules Quies...
Pour être honnête,
je dirais plutôt que je somnolais
tout en vous observant
manger joyeusement votre curry.
Et comme ma tente est voisine
de celle qui a pris feu,
je me souviens de l'ordre\Net du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies\Nm'ont empêché d'entendre
ce que chacun a pu dire à la victime.
Ne me dites pas\Nque vous avez délibérément
laissé cette tente brûler\Nafin d'observer la personne
qui vous intriguait ?
Non,
je me suis endormi par mégarde.
Bien, dans ce cas,
nous allons vous interroger séparément.
Vous allez nous dire
de quoi vous avez parlé
avec la victime.
Kuroda et Wakasa sont louches,\Nmais élucider l'affaire prime !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le mystère de la tente enflammée\N(2e partie) !
Fumiaki était déjà ivre
quand je suis allée le voir.
La lumière était-elle éteinte\Nà ce moment ?
Oui, il faisait encore clair\Nautour de la tente.
Il m'a dit finir son manga\Npuis dormir.
Et toutes ces bougies dans sa tente,
vous les expliquez comment ?
Ça en fait quand même beaucoup trop...
Ah... En fait, c'était à lui
de s'occuper des bougies\Net des allumettes.
Et pour les mangas,
c'était aussi à lui de tout ramener ?
Non, ces livres sont à moi.
Fumiaki voulait les lire au camping.
Mais si j'avais su ce qui arriverait,
je l'aurais forcé à sortir de sa tente
et à laisser ces mangas\Npour venir manger avec nous !
Quand je suis allé le voir,
il n'a répondu à aucun de mes appels.
L'alcool le plonge\Ndans un sommeil si profond
que pour blaguer,
on lui a déjà gribouillé sur le visage.
Et la lumière de sa tente ?
Je crois qu'elle était éteinte.
Mais après que je me suis éloigné\Nde la tente,
elle s'est allumée brusquement
et j'ai vu Fumiaki faire des squats !
Des squats ?
Il disait qu'il en faisait toujours\Navant de dormir.
Nous aussi, on l'a vu faire !
Il avait les mains derrière la tête,\Ncomme ça...
Et il faisait des flexions/extensions.
On voyait bien son ombre !
Si c'est la vérité,
ça signifie que la victime\Nétait encore debout.
En effet.
Cela implique\Nque le dernier à y être allé a...
C'était comme avec Sumito !
Quand j'ai voulu l'appâter\Navec du curry,
il ne m'a pas répondu !
Quand je me suis adressé à lui,\Nil a continué ses squats.
J'ai cru qu'il écoutait de la musique\Navec un casque.
Mais quand j'y repense,\Nil m'entendait peut-être.
Vu qu'il faisait ses squats\Nde plus en plus vite
comme pour me dire\Nde dégager en vitesse.
Il a bien dit\N"de plus en plus vite" ?
Mais pourquoi s'isoler dans sa tente
au lieu de manger du curry\Navec les autres ?
On venait de se disputer
à cause d'une histoire...
Quelle histoire ?
Au cours d'un entraînement,\Nson coude...
Dites !
C'est vrai que Kuninori\Nest votre ex-champion ?
Oui, tout à fait.
Comme il savait dunker\Nen dépit de sa taille,
il intéressait le milieu pro.
- Mais...\N- Sans cette blessure
à l'œil droit causée par Fumiaki\Nà l'entraînement,
il aurait pu intégrer\Nune équipe étrangère.
L'ironie du sort\Na fait que cette blessure
m'a permis de quitter le banc
et de devenir l'as de mon équipe,
tandis qu'en renonçant à jouer,
Kuninori a pu passer\Nplus de temps avec Midori.
Et aujourd'hui, ils sortent ensemble.
C'est vrai...
Avant,
il était toujours entouré de filles.
Mais une fois manager,
elles l'ont toutes abandonné.
Inspecteur Yuminaga !
Oui ? Vous avez du nouveau ?
Ça concerne les pansements
aux doigts de la victime\Nqui vous intriguaient.
La surface était calcinée,
mais comme il restait de l'adhésif,
on l'a enlevé pour vérifier
sans rien trouver de suspect\Npour autant.
Je vois...
Inspecteur Yuminaga.
Vous pouvez me montrer cette photo ?
Oui, si tu veux.
Merci.
J'avais vu juste !
Ce basketteur...
Alors, petit...
Tu as encore une idée ?
Euh, non...
Je dois me tromper.
"Te tromper", hein...
Hé, vous autres !
Pourtant...
J'y crois pas.\NIls s'amusent en oubliant l'affaire...
C'est prêt !
Vous, alors !
À quoi vous jouez, encore ?
Conan !
Mlle Wakasa nous a montré...
... et on en a fabriqué un !
Regarde ça !
Un balancier avec des glands !
Mais oui, tout s'explique !
L'assassin s'est servi de ça !
Pour nous berner,
et aussi
pour déclencher l'incendie !
Laissez-nous partir, inspecteur !
On n'a pas mis le feu\Nà la tente de Fumiaki !
OK, on est allés le voir\Nun à un avant l'incendie,
mais il n'a pas daigné nous répondre.
On savait qu'il était à l'intérieur
parce qu'on l'a vu faire des squats,
mais pas moyen d'incendier la tente\Nsans y pénétrer.
La fermeture Éclair de sa tente
était tirée jusqu'en bas\Net cadenassée, non ?
Ça signifie donc\Nqu'elle était fermée hermétiquement.
Fumiaki était complètement ivre...
Pendant ses exercices,
il a dû renverser la lanterne\Nqui contenait la bougie en tombant.
Et si quelqu'un avait fabriqué
un dispositif\Npour déclencher l'incendie ?
Un dispositif ?
N'importe quoi !
Si ç'avait été le cas,\NFumiaki l'aurait vu !
Surtout en faisant des squats !
Pour moi, il était si saoul
qu'il dormait déjà à ce moment !
Quoi ?
Je peux prouver que c'est vrai !
En vous montrant comment faire
faire des squats\Nà quelqu'un d'endormi
tout en mettant le feu.
D'abord, on enfonce
une tige de bambou\Nau bout d'une bougie.
Ensuite, on y fait couler\Nla cire d'une autre bougie.
Et on colle les deux bien droites
avec la tige de bambou au milieu.
Ensuite, comme j'ai percé le haut
des deux bougies\Nposées préalablement sur ces livres,
si j'insère comme ceci\Nles deux extrémités de la tige...
j'obtiens un balancier fait de bougies !
Enfin, si j'allume les deux bougies\Ncollées ensemble,
celle dont la cire coule en premier\Ns'élève
et fait fondre l'autre plus vite\Nà cause de la flamme
jusqu'à devenir plus légère\Nà son tour.
Et ainsi de suite...
Génial !
C'est rigolo !
Ce mouvement rappelle notre balancier !
En plaçant deux livres
pour obstruer la lumière\Nd'une des deux flammes,
on n'en voit plus qu'une\Nmonter et descendre.
Regardez derrière vous !
Nos ombres\Nsemblent bouger aussi, non ?
On croirait grandir et rétrécir !
Impressionnant !
Je vois...
En joignant les mains
de la victime endormie derrière sa tête
et en l'asseyant sur une chaise
derrière un gros sac\Nde manière à cacher ses jambes,
le jeu d'ombre créé par la flamme\Ndonne l'illusion de voir des squats.
Ça explique\Nla brûlure en "V" sur la revue.
Elle était posée sur le portable\Nafin de cacher une des deux flammes.
Quand l'incendie a pris,\Nseul l'intérieur était exposé au feu,
d'où cette étrange trace.
Et tout cet amas\Nde bougies fondues, alors ?
On a dû éparpiller ces bougies,
mais au préalable,\Npour nous détourner du stratagème.
Pas bête...
Enfin, faire tomber le portable\Nen jetant de l'eau dessus
permettait de masquer l'astuce utilisée.
Mais ces bougies\Nne font que se balancer !
Pas de quoi mettre le feu !
Si !
Car au bout d'un moment,\Nle mouvement s'intensifie.
Et si on pose par terre\Ndu tissu inflammable...
Le feu a pris !
Ne refaites surtout jamais ça.
D'accord !
Autrement dit,
la personne derrière cette mise en scène
ne peut ni être Midori Furuoka,
qui a constaté\Nque la lumière était éteinte,
ni Kuninori Danno,\Nqui s'est rendu à la tente
après le début des squats.
Ne reste donc que celui qui affirme
que la lumière était éteinte
mais que la victime l'a rallumée
pour débuter une série de squats\Nquand il s'est éloigné.
Il ne peut alors s'agir\Nque de vous, Sumito Ashizawa.
- Non ?\N- Il dit vrai, Sumito ?
Mais non !
La fermeture Éclair de la tente\Nétait tirée jusqu'en bas
et cadenassée, non ?
Comment aurais-je pu y entrer ?
Cette boue au coude droit,
d'où vient-elle ?
En fait, je...
Moi, je pense
que c'est en coupant la tente
dans un angle mort\Net en pénétrant à l'intérieur,
en profitant de l'ivresse de la victime,
que votre coude droit\Na touché le sol boueux.
Et une fois la tente brûlée,
plus aucune trace de la déchirure !
Mais non, je me suis sali\Nen tombant tout à l'heure !
Et pourquoi\Navoir enlevé votre pansement ?
Il avait un pansement\Nà la main droite, pas vrai ?
Ouais ! Autour de l'index !
Je l'ai vu quand il tenait la louche !
Quant à la victime,
c'était à l'index\Net à l'annulaire, je crois.
Qu'en était-il de sa main gauche ?
Eh ben...
Elle ne portait aucun pansement.
Et pourtant, les deux mains
de son cadavre calciné en portaient...
C'est que l'assassin\Na dû mettre le sien à la victime.
Pour empêcher que les doigts\Nde sa victime ivre se décollent
après lui avoir mis les mains\Nderrière la tête.
Si ce petit dit vrai,
il y aura sur l'adhésif du pansement\Nde la main gauche de la victime
des traces d'épiderme\Net de poils avec votre ADN.
Ou des fibres de la tente de la victime
sur la lame\Nqui vous a servi à la découper,
si vous ne l'avez pas jetée.
Oui, je l'ai toujours !
Reculez !
Sans quoi, je la tue !
Ayumi !
J'avoue !
C'est moi qui ai incendié\Nla tente de Fumiaki !
Mais pourquoi ?
Tu n'avais rien à lui reprocher !
Peut-être,
mais j'étais à sa merci.
Comment ça ?
C'est simple...
C'est moi qui avais demandé à Fumiaki
de blesser Kuninori
afin de pouvoir jouer les matchs !
Quoi ?
Même si j'ignorais que ça mettrait fin
à ta carrière.
Fumiaki me faisait chanter !
Cet ivrogne bafouillait encore
quand je suis allé à sa tente, ce soir.
"Si tu veux que je me taise,
"t'as intérêt à devenir pro\Net à palper pour moi !"
Après, dès qu'il n'a plus répondu,
j'ai éventré sa tente\Net installé mon stratagème.
Par chance, tout le matériel
était à disposition à l'intérieur.
Mais c'est fini pour moi.
Il y a une falaise, là-bas.
Je ne veux pas mourir seul.
Tu vas sauter avec moi,
ma chère petite.
Ayumi !
Reprends-toi, Ayumi !
Ton arme paralysante\Net ton ballon, vite !
Ils sont dans ma tente !
Hé, doucement !
N'approche pas !
Lâche mon élève !
Reste où tu es, pigé ?
Je répète.
Lâche mon élève !
Si tu refuses de le faire...
alors tue-la.
Ben alors, vas-y.
Tranche-la avec ton cutter,\Ncomme la tente.
Vas-y !
À moins que...
tu veuilles un coup de main ?
Ayumi ! Réveille-toi ! Ayumi !
Tout va bien ?\NTu m'entends ?
C'est Mlle Wakasa !\NAyumi !
Mademoiselle...
J'ai eu si peur ! Mademoiselle !
Merci, Mlle Wakasa.
Vous avez détourné son attention.
Si cette enfant\Nétait morte sous nos yeux,
on aurait pu dire adieu\Nà notre carrière.
Mais non...
Je n'ai pas entendu\Nce que vous lui avez dit, mais bon...
Ah bon ? Vraiment ?

Hé, tu as remarqué ?
Quoi donc ?
L'expression du coupable\Njuste avant d'être plaqué au sol.
Oui.
Il avait l'air pétrifié.
La détermination de Mlle Wakasa\Na dû le paralyser.
Tu n'as pas remarqué son œil droit ?
Laisse-moi te prévenir,\Nj'aime beaucoup Mlle Wakasa.
Ne dis pas de mal d'elle.
Pardon ?
De la terre sur sa poche...
Et cette forme,
c'est quoi, ce truc ?
- C'est bien la 901 ?\N- Ouais.
C'est au dernier étage.
Mais...\NT'étais dans la bagnole ?
Sale binoclard !
Pardon !
Ce n'est rien, mon petit.
Un enfant\Nse doit d'être plein de vie !
- Mais fais attention à toi.\N- D'accord !
Attends, morveux !
C'est au fond, on dirait.
Toujours à t'incruster...
C'est pas un jeu !
Crève !
Ça y est...
Qui êtes-vous ?
C'est M. Takarada ?
Oui...\NIl n'a eu que ce qu'il méritait !
Tonton ! Une ambulance !
Inutile. Ça fait bien\N2 heures qu'il est mort.
On l'a étranglé...
"Étranglé" ?
Quoi ?
une toile noircie par le crime !
La victime a été tuée 2 fois,
mais quelqu'un ment...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Homme mort deux fois\N(1re partie)" !
Yôichi Takarada ?
D'après Haruyuki Shinkai,\Nson secrétaire ici présent,
En effet,\Nj'avais entendu dire
qu'il prenait plaisir\Nà s'auto-publier.
C'est donc pour écrire
qu'il s'était cloîtré ici aujourd'hui ?
Oui, il était seul depuis ce matin.
J'ignorais qu'il était malhonnête.
Il voulait t'engager, non ?
On ne s'était jamais rencontrés,\Nmais il m'a contacté avant midi.
Il souhaitait\Nque je vienne à 15 h pour discuter
de la lettre de menace de mort\Nqu'il avait reçue.
Mais en arrivant à l'heure prévue...
la menace\Navait déjà été mise à exécution.
Voici la lettre en question.
Elle était sur la table.
Cet homme a toujours vécu\Naux dépens des autres...
L'une de ses proies a dû se venger.
J'ai pensé la même chose\Nquand la lettre est arrivée ce matin.
Essaie un peu, qu'on rigole !
Mais j'ai refusé...
que cette victime\Ndevienne un assassin !
J'ai donc poignardé...
M. Takarada pendant son sommeil !
Crève !
Mais c'était trop tard...
Je vous interrogerai plus tard
sur cette dégradation de corps...
L'assassinat est prioritaire.
Une idée du coupable ?
Trop de victimes lui en voulaient !
On est sûrs que le coupable\Nest un emprunteur floué ?
Comment ça ?
- Ben...\N- Inspecteur Megure.
Du nouveau, monsieur le légiste ?
Oui.
Le coupable a assommé la victime\Nen le frappant derrière la tête
avant de l'étrangler\Nà l'aide d'une cordelette.
La mort remonte à 2 heures\Navant la découverte du corps.
Soit vers 13 heures.
Inspecteur !
Cet homme\Nest le gardien de la résidence.
Il dit avoir vu une femme louche\Nà l'heure du crime.
Ah bon ?
et j'ai croisé une blonde
que je n'avais jamais vue,\Nelle semblait venir d'ici.
Il devait être\Nà peu près 13 heures...
Inspecteur...
Cette femme ne vous dit rien ?
Ses lunettes noires\Ncachent son visage...
Réfléchissez...
Ce n'est pas forcément une femme.
Oui, le coupable\Npourrait s'être travesti.
Et vu que seule\Nsa sortie a été filmée,
il a dû entrer par derrière,
mais une fois repéré, sortir\Npar l'avant était moins suspicieux.
Dites ! M. Takarada\Nne fermait pas sa porte à clé ?
Si !\NIl utilisait toujours l'entrebâilleur !
Et puis, si cette menace l'alarmait\Nau point d'appeler un détective,
il n'aurait pas ouvert\Nà n'importe qui.
On n’oublie pas que la victime\Npouvait connaître le tueur.
Compris.
La famille\Na fini d'identifier le corps.
L'épouse et le frère, c'est ça ?\NAllons les voir.
Madame. Où étiez-vous aujourd'hui,\Nvers 13 heures ?
Vous me soupçonnez, moi ?
C'est juste la procédure\Nde vérification officielle.
Tu m'étonnes qu'il te suspecte !
Tu vas toucher\Nl'héritage et les indemnités.
Tu peux parler, tu le détestais !
Où étiez-vous vers 13 h ?
Chez moi. Mon mari voulait\Nque je range le grenier.
Je vois. Et vous,\Nmonsieur le frère du défunt ?
J'étais à Shinjuku.\NJe me baladais...
Est-ce que quelqu'un\Npourrait confirmer vos dires ?
Je vois, personne ne pourrait\Nconfirmer vos alibis ?
Excusez-moi !
Mme Takarada dit la vérité.
Pardon ?
Jusqu'à mon départ\Nde sa demeure vers 14 h,
j'étais dans le bureau\Nde travail du domicile.
Et je confirme\Nsa présence au grenier vers 13 h.
Merci, Haruyuki !
Heureusement que tu es là !
Mais non...
Donc, il ne reste que vous...
Hé, doucement !
Pourquoi ne s'intéresser\Nqu'à ses proches ?
Euh... Ne pourrait-on pas poursuivre\Ncet interrogatoire chez moi ?
C'est d'accord.
Changeons d'endroit.
- Moi aussi ?\N- Oui.
Takagi.\NEnquête sur l'autre crime.
Entendu.
Si seulement il avait vu\Nque son patron était déjà mort,
il n'aurait pas commis\Nce crime absurde...
C'était par rédemption ?
Oui.
J'étais évidemment au courant\Ndes fourberies de M. Takarada.
Mais je passais outre\Nen me disant
que ses victimes\Nn'avaient qu'à être moins bêtes.
Seulement, l'autre jour,\Nun de ses clients s'est suicidé
avec toute sa famille !
L'enfant qu'il a emporté dans la mort\Nn'avait même pas un an !
C'est à ce moment
que j'ai commencé à m'en vouloir\Nde participer à ces méfaits.
Et ce matin,
en voyant cette lettre,
Je te tuerai !
je me suis dit qu'elle avait été\Nenvoyée par une victime
semblable à celle qui s'était\Nsuicidée avec son enfant !
C'est pourquoi...
Vous ne pouviez supporter\Nqu'elle commette ce crime.
Quand bien même, pourquoi avoir tué\NM. Takarada de vos propres mains ?
Il aurait fait\Ntoujours plus de victimes, sinon !
C'est pour l'avoir aidé
que j'ai voulu le tuer moi-même.
C'était un signe de rédemption !
Seulement, j'ai trop tardé...
Et cette victime\Ns'est sali les mains !
Mais rien n'atteste que l'assassin\Nsoit une ancienne victime.
Pensez-vous vraiment\Nqu'il a été tué par un proche ?
Euh... Non,\Non ne peut encore rien affirmer...
Moi ?\NEn vouloir à mon frangin ?
Pas le moins du monde, inspecteur !
Pourtant, d'après Mme Takarada...
Kôji gagnait sa vie\Nen escroquant les gens.
Mais quand ç'a capoté,\Nil y a 2 ans de ça,
il est venu pleurer en vain\Npour que mon mari paie ses dettes
et a été forcé de se planquer.
D'où sa rancœur...
Il a resurgi il y a 3 jours\Npour qu'on l'héberge
et aujourd'hui,\Nmon mari est assassiné...
De quoi ? Tu balances ça\Nparce que je t'ai soupçonnée ?
C'est la vérité !
Tu parles ! On me croirait revenu\Npour tuer mon frère !
Inspecteur.
Mon retour soudain\Nn'est dû qu'à un pur hasard
et mon frère s'est fait tuer\Npar une de ses proies !
Faut dire qu'il en avait un paquet !
Il devait souvent recevoir\Ndes lettres de menaces, alors !
C'est vrai. D'ailleurs...
Oui ?
Hein ?\NQu'est-ce qui est bizarre ?
M. Takarada recevait souvent\Ndes lettres de menaces
et a déjà été agressé au couteau\Nd'après sa femme de ménage.
Et pourtant, il s'en fichait.
Du coup, je me demande
pourquoi il a voulu t'en parler\Ncette fois-ci.
Surtout qu'il s'était moqué\Nde la lettre au départ...
Pourtant, il a quand même\Nfait appel à toi...
Il avait peut-être\Nune bonne raison...
Mais oui, c'est clair !
M. Takarada savait\Nqui en avait après sa vie !
Il a donc raillé cette lettre\Npour endormir le coupable
afin de me demander d'enquêter\Npour le confondre !
Ah, d'accord !
Mais alors...
Le coupable est un proche !\NC'est même l'un des trois présents...
quand il a reçu la lettre !
Mais tonton,\Nparmi ces trois-là...
on peut évincer M. Shinkai,\Nil a poignardé M. Takarada
sans savoir qu'il était déjà mort.
Et comme l'épouse du défunt\Na elle aussi un alibi...
Il ne reste plus que...
Hé ! Attendez une minute !
Allô ?
Oui...
Et ?
Compris. On a trouvé\Ndes empreintes sur la lettre.
Ce sont les vôtres, Kôji Takarada.
C'est une blague, c'est ça ?
Kyôko ! S'il te plaît !
Oui ? Vous m'avez appelée ?
Appelle M. Watari, mon avocat,\Net demande-lui de venir
pour parler de la succession.
Réclame aussi les indemnités\Naux assurances Beika.
Vite !
Euh... D'accord !
Normal, non ? C'est réglé, maintenant\Nqu'on sait que c'est lui l'assassin !
Euh...\NCe n'est pas encore sûr à 100 %...
Si vous saviez\Ncomme j'ai attendu cet instant !
Je peux le dire maintenant.
Je n'ai épousé ce vieux Takarada\Nque pour son argent !
Bien sûr, j'espérais que cet escroc\Nmeure prématurément...
Merci beaucoup Kôji !
Ma pauvre tête...
C'est quoi, cette femme ?
Bon, monsieur Takarada...
Vous avez envoyé cette fameuse lettre\Nà votre frère pour faire croire
à la vengeance d'un ancien client,
puis vous l'avez assassiné\Npar rancœur
envers son attitude d'il y a 2 ans.
Je ne l'ai pas tué.
Je n'ai même pas écrit cette lettre.
Il y a vos empreintes dessus !
Comme c'est étrange !
Pourquoi est-il aussi confiant ?
Je vois... Entendu.
Rappelle-moi si tu as du nouveau.
Euh... Inspecteur...
Est-ce que Kôji Takarada\Nest suspecté ?
Oui, même si l'intéressé\Nréfute les accusations.
Inspecteur !\NVous vous trompez de coupable !
Il a un alibi !
Attendez une minute...\NComment ça ?
Quand Kôji Takarada\Nest venu chercher refuge,
mon patron m'a ordonné
de garder un œil sur lui.\NIl ne voulait plus payer ses dettes.
Je l'ai alors suivi quand il est\Nsorti en catimini aujourd'hui.
Assis près de familles et d'enfants\Nemballés par un show de super-héros,
il semblait attendre quelqu'un.
Je l'ai surveillé un bon moment,\Nmais personne n'est venu.
Pensant qu'on lui avait posé\Nun lapin, je suis rentré.
Mais je confirme l'avoir vu là-bas\Nde 13 h à plus de 13 h 30.
Mais vous m'aviez dit être\Nchez votre patron à cette heure-là.
Parce que vous soupçonniez\NMme Takarada...
J'ai menti pour la couvrir,\Ndans le feu de l'action !
Vous avez menti ?
Seulement,
maintenant que Kôji\Nrisque d'être accusé,
je me dois de dire la vérité.
La femme de ménage devrait pouvoir\Nconfirmer l'alibi de Mme Takarada...
Désolé d'avoir menti !
Non...\NC'est pas vrai !
Inspecteur.\NJ'ai pu vérifier ses dires.
C'était bien rempli\Nde parents et d'enfants.
Compris.
Dire que ce Shinkai,\Nton secrétaire,
m'avait pris en filature...
C'est parce qu'il l'avait repéré\Nqu'il était si confiant ?
M. Shinkai ne peut plus prouver\Nl'alibi de Mme Takarada,
mais confirme désormais\Ncelui de son beau-frère...
Joli retournement de situation...
Quelqu'un peut garantir mon alibi,
mais toi, tu n'as plus personne\Npour témoigner du tien !
Je suis désolée...
Madame Kinoshita. Vous étiez bien\Nà l'hôpital à partir de midi ?
Oui...
Je suis navrée !
C'est rien ! Je n'ai pas besoin\Nqu'on confirme mon alibi !
Tiens ? Si le frère de M. Takarada\Nn'est pas le coupable,
que faisaient ses empreintes\Nsur la lettre ?
Sûrement un stratagème.
On l'a écrite sur un papier\Nqu'avait touché Kôji Takarada.
Oui, le vrai coupable\Nvoulait le faire accuser.
Je ne vois pas de qui vous parlez.
Je n'avais aucun intérêt\Nà tuer mon frère...
Toi, par contre, ça te permet\Nde toucher ton précieux héritage.
Je n'avais pas à me donner\Nla peine de le tuer, va !
Vu que le médecin\Nm'avait mis au courant.
Le médecin ?
Au courant de quoi ?
Je vous remercie.
C'est exact.
M. Takarada avait un cancer\Net plus que 6 mois à vivre.
Donc...
Attendre 6 mois me permettait
de toucher l'héritage\Net les indemnités d'assurance.
Faudrait être stupide pour risquer\Nde tout perdre pour 6 mois.
Ça devait être\Nla dernière carte qu'elle gardait...
Merci pour votre coopération.
Hé ! Regarde ça !
C'est donc en revenant des toilettes
que vous avez trouvé\Ncette perruque et ces lunettes ?
Oui.\NQuelqu'un les avait fourrées ici,
dans mon carton d'affaires.
Le coupable a dû croire\Nque c'était une poubelle.
Oui, c'est certain !
Excusez-moi,\Npourrais-je emprunter ces objets ?
Ouais,\Nmais pensez à me les rendre !
Mika Takarada.
Le cheveu que vous nous avez fourni
correspond à celui extrait\Nde la perruque qu'on a retrouvée.
Mais... C'est impossible !
D'où elle sort, cette perruque ?
Elle devait avoir une raison\Nde ne pas attendre ces 6 mois...
Peut-être...
Mais la perruque\Nn'avait été que jetée...
Il existe pourtant\Ndes moyens plus radicaux...
Avoue...
Tu guettais l'occasion\Nde tuer mon frangin, hein.
Et tu as profité du coupable idéal\Ndébarqué à l'improviste
pour faire ton coup !
J'en ai la chair de poule !\NEncore un peu et j'étais piégé !
J'étais dans cette maison à l'heure\Noù Takarada s'est fait tuer !
Croyez-moi, inspecteur !
Vous me raconterez ça au poste.
Suivez-nous.
Affaire classée !\NNous aussi, on décolle !
Pourtant, tonton...
Mais avant ça,\Nje passe aux toilettes !
C'est pas moi !\NJe suis innocente, je vous dis !
Cette femme, qui ne s'est mariée\Nque par appât du gain,
a profité de la présence\Nde Kôji Takarada, le suspect idéal,
pour passer à l'acte.
Elle a écrit la lettre de menaces\Nsur un papier qu'il avait tenu
puis l'a envoyée
avant de tuer son mari\Ndans cet appartement.
Elle s'est enfuie en se grimant\Npour éviter d'être reconnue
et s'est débarrassé\Nde son attirail.
Ça se résumerait comme ça...
Mais c'est bien trop grossier...
Tiens ? C'est Kôji Takarada...
Oui. Je ne voyais que vous\Npour ces questions juridiques...
Une femme qui tue son mari\Nne peut plus en hériter, c'est ça ?
Mais à qui\Nrevient l'héritage, alors ?
Non, la seule famille proche\Ndu mari, c'est son petit frère...
Mais alors...
Je n'avais aucun intérêt\Nà tuer mon frère...
Par contre, s'il parvient\Nà faire accuser son épouse,
il met le grappin sur l'héritage.\NDans ce cas...
Donc, Kôji Takarada savait\Nque vous seriez à l'hôpital.
Oui, mais pas que lui,\Nles autres aussi, normalement.
J'évite tout contretemps en notant\Nmes rendez-vous sur le calendrier.
Il savait donc qu'aujourd'hui
il pourrait réduire\Ntout alibi à néant !
Que faites-vous ici, madame ?
C'est ta faute !
Il fallait maintenir\Nta fausse déclaration !
Mais...
Cette maudite bourgeoise
ne s'en tirera pas à bon compte !
Si l'un d'eux a berné la police...
Enfin, nous a bernés...
Je l'empêcherai...
de parvenir à ses fins !

J'ai l'impression\Nque Ran est bizarre, ces temps-ci.
Elle semble étrangement joyeuse...
Intrigués, tonton et moi
avions décidé\Nde la prendre en filature.
C’est alors qu’elle a été rejointe\Npar Sonoko et Masumi dans un café
pour discuter d’un voyage.
Seulement...
Vous croyez qu'on pourra voir
Sôshi ?
Elle a bien dit "Sôshi" ?
Tu parles de ce garçon\Nqui ressemble à Shinichi ?
C'est ça !
Si je me souviens bien,
il disait habiter\Ndans le quartier de Kamigyô.
Donc...
Ran... Ne me dis pas
que c'est pour voir Sôshi\Nque tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt\Nde son passage à Kyoto
pour rencontrer Sôshi.
Tu pourrais en profiter\Npour voir Shinichi aussi !
C'est vrai.
C'est moi
qui passe en deuxième ?
Nous avons alors entendu un cri\Nà l’arrière du café
Est-ce que le casier\Ndont le cadenas a été forcé
était celui de la victime ?
Oui.
C'était bien le casier de M. Saraie.
Dans ce cas,
c'est peut-être après son contenu\Nqu'en avait l'assassin.
Tout semble avoir été mis\Nsens dessus dessous.
Vous avez une idée\Nde ce qui a pu être volé ?
Non, seul M. Saraie\Naurait pu répondre à cette question...
Pourquoi ce casier est le seul\Nqui porte un cadenas ?
M. Saraie l'a installé\Ndès qu'il a commencé à travailler ici.
Je le trouvais bien précautionneux,\Nmais bon...
Le coupable\Nn'y est pas allé de main morte...
Comment peut-on\Nmassacrer un cadenas comme ça ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Le voyage à Kyoto\Nm'intrigue plus que le cadenas ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La Réunion secrète du trio\Nde lycéennes au café (2e partie)" !
Une pince, un marteau, des tournevis\Net des clés de serrage...
Pas de quoi\Nmettre un cadenas dans cet état...
En effet...
À côté de ça, je ne vois\Nque ces vis et ces clous...
Je suis confus !
Je sais ce que M. Saraie gardait\Nprécieusement dans son casier !
C’était sa tablette !
Il écrivait souvent dessus\Npendant ses pauses cigarette.
C’est peut-être ça qu’on lui a volé.
Et qu’écrivait-il dessus ?
Il n’a jamais voulu me le dire.
Son blog...
il se faisait appeler\N"Pr Rassasié".
Il s'en servait surtout\Npour descendre ses rivaux !
Je suis déjà tombée dessus !
Il est plutôt bien écrit\Net a du succès, non ?
C’était ça, le problème !
Comment lutter, hein ?
Il a poussé mon restaurant\Nau bord de la faillite !
Je comprends, maintenant.
C’est pour protéger le Poirot
et ses sandwichs que vous avez empêché\NSonoko de donner l’adresse.
Oui...
À ce propos,
vous portez un nom différent\Nalors que vous êtes frère et sœur.
C’est parce que vous êtes mariée ?
Non, je me marie le mois prochain.
le mariage que si Toshinori\Nreprenait son nom et son restaurant.
Il n’a pas eu le choix.
Au fait, il n'a rien écrit\Nsur tes parents, qui tiennent
un restaurant\Nsous la même enseigne ?
Non, mais ils s'en sortent à peine.
Ils n’ont pas assez de clients\Net croulent sous les dettes.
Vous dites ça,
mais en réalité,\Nce blog a ruiné vos parents
et vous vous êtes vengée, pas vrai ?
Dans ce cas, je lui aurais reproché\Nen face, comme M. Motosu !
J’étais quand même la mascotte\Ndu restaurant de mes parents !
Franchement, j’ignorais totalement\Nqu'il tenait un tel blog !
Ah oui ? Tu as pourtant vécu\Nun an avec lui...
Tais-toi !\NCette histoire n’a rien à voir avec ça !
Que voulez vous dire ?
Vous avez habité avec la victime ?
Euh, oui...
Mais ça remonte à 5 ans...
Dans ce cas,
il vous a peut-être menacé de montrer\Nd’anciennes photos compromettantes
à votre futur mari.
La piste du chantage\Nest tout à fait possible.
Surtout vu les vacheries\Nqu’il faisait sur son blog...
Mais il n’avait\Naucun problème d’argent !
Il était même prévu qu’il prenne
les rênes du café après mon mariage !
Oui, il m'en a parlé.
Vu qu'il allait être gérant,
avec lui,\Nje n'aurais plus de problème d'argent.
Donc,
le coupable, c’est vous,\Nl’ex-chef de l’établissement !
Expliquez-moi comment j’ai porté\Ncet énorme vase jusqu’ici, alors !
En plus,\Nj’ai rendu mes clés en démissionnant !
Autrement dit,
vous possédiez des clés à l’époque !
Vous avez donc pu\Nen faire des doubles !
Je vous rappelle\Nque je me suis luxé le poignet !
C’est facile de mettre un bandage\Npour tromper son monde
en faisant croire\Nqu’on a une luxation !
Vous n'avez qu'à appeler l’hôpital !
Ils ont sûrement gardé mes radios !
Je vois... C’était donc ça...
Seulement,
avec ce stratagème,
n’importe lequel des trois\Naurait pu commettre le crime.
Mais qui ça peut bien être ?
Dis, Ran. Tu ne le trouves pas\Ndifférent de d’habitude ?
Qui ça ?
Ben lui ! Regarde-le !
Le petit binoclard !
En temps normal,\Nil est toujours à s’étonner,
à trouver des trucs bizarres
et à s’incruster\Ndans chaque affaire !
Peut-être...
mais on dirait qu’il est en train\Nd’y réfléchir à sa manière...
Je l’ai vu prendre un air inquiétant.
Ben alors ?\NTu ne comprends pas, c’est ça ?
Non !
Je ne capte absolument rien !
Moi,\Nje sais comment l’assassin a fait.
Malheureusement,\Nje ne l’ai pas encore identifié.
"L’assassin" ?
Moi, j’ai su qui c’était\Ndès que je suis entré dans le vestiaire.
Pareil pour le scénario.
Mais alors,\Nqu'est-ce que tu ne comprends pas ?
Le voyage que vous préparez !
"Cette expérience extraordinaire\Nque je vivrai plus tard", là.
Je ne vois pas du tout ce que c’est !
C’est ça qui le trouble ?
"Un crime de l’extérieur" ?
Vous pensez que l’assassin\Nne fait pas partie du personnel ?
Je dis juste qu'il faut l'envisager.
Pourtant, les trois suspects
avaient une bonne raison\Nde vouloir la mort de M. Saraie.
Je sais.
M. Toshinori Motosu,\Nl’ex-chef de cet établissement,
a vu son restaurant descendu\Nsur le blog.
Mlle Isuzu Naomura,\Nla serveuse de ce café,
était ennuyée\Npar les avances de la victime.
Et Mlle Tamao Hasunuma, la gérante,\Nqui se marie le mois prochain,
a peut-être été victime de chantage\Nde la part de son ex-petit ami.
Le problème, c’est qu’aucun des 3\Nne semble capable de manipuler
un vase de 30 kilos rempli d’eau\Nqui a servi d’arme du crime.
De plus, on n’a pas trouvé d’outil
capable de fracasser le cadenas\Ndu casier de la victime à ce point.
Seulement, inspecteur,
qui d’autre que ces 3 suspects\Naurait pu apporter le vase ici ?
Cette fenêtre était ouverte
lors de la découverte du corps.
C’est peut-être M. Saraie\Nqui l’a ouverte pour fumer,
mais Mlle Hasunuma, la gérante,
dit qu’elle a peut-être oublié\Nde vérifier si elle était fermée.
Si elle est restée ouverte,
quelqu’un\Na pu entrer par ici la nuit
transporter le vase\Ndans le vestiaire,
et revenir guetter de l’extérieur\Nla pause cigarette de M. Saraie
pour le tuer\Nen passant par l’accès aux cuisines.
Un colosse\Nqui a démoli le cadenas à l'aide
d'un vase rempli d’eau\Npesant au total plus de 40 kilos.
C’est un leurre.
Je pense que l’assassin\Nn’a rien de surhumain.
Pas vrai, Conan ?
Conan ?
Ah, chiotte !
J’ai tout, monsieur Môri !
Un cadenas et deux clés.
Quoi ?\NMais j’ai jamais demandé ça, moi !
Ah bon ? Pourtant,\NMasumi m’a dit que...
Bien, on commence ?
Je vais vous montrer comment\Ndémolir un cadenas sans forcer
et tuer quelqu’un, seul,\Nà l’aide d’un vase très lourd.
Commençons par le cadenas.
Il y a bien une boîte à outils\Ndans ce meuble, n’est-ce pas ?
La voici.
Elle contient deux clés\Nidentiques à celles-ci, pas vrai ?
Tout à fait !
Parfait ! J’enfonce donc ces 2 clés
dans l’anneau métallique
en forme de "u"\Ndu cadenas fermé à clés.
Ensuite, je m’appuie dessus\Nde tout mon poids.
Et voilà le travail !
Il a pris cher.
- C’est vrai !\N- C'est épatant !
Seulement,
sur le casier qui a été forcé,
on n’a retrouvé aucune trace\Nque ces clés auraient dû laisser.
Bien vu, cher détective !
Mais ce n’est pas encore ça.
L’assassin a pris la clé\Nde M. Saraie après l’avoir tué,
a ouvert le cadenas\Nde son casier avec
pour le retirer
afin de le démolir\Ncomme je viens de vous le montrer.
Il l’a enfin replacé\Nsur la porte du casier
dont il a saccagé le contenu.
Tout ça pour faire croire\Nque c’était les affaires de M. Saraie
qui l’intéressaient !
Mais alors, ce casier...
Rien n'a dû être pris, je pense.
C'est une chose,
mais je ne vois pas quel outil\Naurait pu aider à frapper avec le vase !
Ce n’était pas nécessaire,\Njustement !
Oups...
Hé ! Fais attention !
Désolée...
Vous pouvez ramasser la clé\Nqui est sous le meuble ?
Pardon ?
T’exagères !
Pourquoi moi ?
Chiotte !
Elle est trop loin,\Nje n’arrive pas à l’atteindre !
Voilà comment on a fait tomber\Nle vase sur la tête de la victime !
Mais oui !
On a demandé à la victime\Nde ramasser
un objet sous le meuble !
Ainsi, il pouvait l’assommer\Nplus facilement avec le vase.
Ensuite, après avoir relevé\Nle corps de la victime
de cette manière,
il a retiré les fleurs d’un casier
et les a mises dans le vase\Navec de l’eau.
Enfin, il a placé le vase\Nface au sang qui avait giclé
et l’a couché pour renverser l’eau.
Tout ça pour effacer les traces
et nous faire croire\Nque ce gros vase était rempli d’eau
dès le départ !
Eh oui !
Comme vous l’avez si bien dit,
se bander le poignet après coup
peut donner l’illusion\Nqu’on se l’est luxé plus tôt.
C'est pareil !
- Et donc...\N- qui est l’assassin ?
Les 3 suspects étaient capables...
Selon ce scénario, oui.
Eh bien...
Je dois le reconnaître.
- Quoi ?\N- Tu nous fais tout ce cirque...
... et tu ignores\Nqui est le coupable ?
Les chaussettes.
Mademoiselle la serveuse.
Pourquoi vous n’en portez plus ?\NVous en aviez, tout à l’heure...
Je les ai vues\Nquand vous avez ramassé
les morceaux de verre.
Pourquoi les avoir enlevées ?
Comme je transpire beaucoup,\Nelles étaient trempées de sueur...
J'ai préféré les retirer.
Ah bon ?
Oui, c’est pour ça...
Ah, d’accord !
J’ai cru que le sang avait giclé\Nsur vos chaussettes
quand vous avez laissé\Ntomber le vase !
Mais oui !
Ça restait discret sur un pantalon\Net des chaussures noirs,
mais pas\Nsur des chaussettes blanches !
Tiens ?
Il y a un truc sous le meuble !
C’est vrai !\NC’est une boucle d’oreille en perle ?
Elle a l’air collée au sol.
Je comprends...
Elle a demandé à M. Saraie
de la récupérer avec l’aspirateur\Nà côté de la boîte à outils.
En accrochant l’embout fin\Nau flexible.
Mais comme elle était collée au sol,\Ndifficile de l'aspirer.
Mlle Naomura a donc profité de ce moment\Npour le tuer avec le vase.
Mais où a-t-elle trouvé\Nune telle quantité d’eau ?
Il recommence !
À quoi tu joues ?
Sale gamin !
Mais c’est le casier\Nde Mlle Naomura, non ?
Je vois...
Elle cachait des bouteilles d’eau\Ndans son casier.
Et elle a piqué les fleurs dedans\Npour qu’elles ne fanent pas !
Mais pourquoi tu as fait ça, Isuzu ?
Pourquoi tu as tué M. Saraie ?
Parce qu’il avait aussi\Ndescendu l’établissement
de mes parents sur son blog.
Ils se sont alors endettés\Navant de se suicider.
Le restaurant n’existe plus.
En fin de compte,
vous l’avez tué\Npour venger vos parents.
Non, je n’en avais pas l’intention\Nau départ.
Car quand ma mère avait remplacé\Nmon père malade en cuisine,
les plats\Nétaient devenus moins bons.
J’ai décidé\Nde travailler dans ce café
quand j’ai su que M. Saraie,\Nl’auteur du blog, y était serveur.
Je voulais lui dire en face\Nce que j’avais sur le cœur.
Qu’il ose se moquer un peu\Nde la mascotte du restaurant
qu’il avait fichu en l’air !
Seulement,
vous savez\Nce qu’il a dit en me voyant ?
T’es mignonne, toi !\NT’habites à Tokyo ?
Ça te dirait de sortir avec moi ?
Il ne savait pas qui vous étiez ?
Vous, la mascotte ?
Voilà ! Alors qu’il disait\Nque c’était moins bon qu’avant
et qu’il était déçu\Naprès toutes ces années.
Mais il n’était jamais venu\Ndans notre restaurant
et ne l’avait critiqué\Nque sur des idées reçues !
Et ça, je n’ai pas pu le pardonner.
J’ai donc écrasé la tête\Ndu "Professeur Rassasié"
avec ce vase
débordant de ma soif de le tuer !

Quelle sale affaire...
Il ne faut pas croire bêtement\Nce qu'on lit sur les blogs.
En tout cas, bravo, Conan !
Tu as eu l’œil,\Npour les chaussettes !
Un coup de chance.
Tu as pourtant tout compris\Nen découvrant la scène de crime !
J’ai remarqué que Mlle Naomura\Nne portait plus ses chaussettes
et que le coude\Ndu serveur assassiné était sale.
J’ai supposé\Nqu’il s’était mis à plat ventre.
Et en regardant sous le meuble,
j’ai vu la boucle d’oreille\Nfixée au sol.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Comment pouvais-tu savoir\Nqu’elle était collée ?
C’est évident !
Quand une boucle d’oreille tombe,
sa tige reste toujours au sol,\Nen temps normal.
Mais là, elle pointait vers le haut.
C’est incroyable !
Tu dois vraiment\Nêtre un génie, Conan !
Pas du tout !
Ben oui, j’ai eu beau cogiter\Ncomme un dingue, je ne capte rien
à votre voyage !
Tu es trop mignon, Conan !
Je l’avais bien dit !\NC’est qu’un gamin, ce petit !
Cet événement...
... que nous préparons...
est un grand classique du lycée.
C’est le voyage de fin d’études !
Ah bon ?
Je t’ai donné le papier, non ?
J’avais complètement zappé !
Même Shinichi ne devrait pas manquer\Nun tel événement !
Tu crois qu’il viendra ?
Tu dois avoir hâte !
Si on veut...
J’ai trop envie d’y aller !
On va vraiment le faire ?
Oui, elle est trop dangereuse,
c'est maintenant ou jamais.
Mais on va se faire arrêter,\Nsi on nous attrape.
Ne t'inquiète pas,\Nnos alibis sont parfaits
et je porterai le coup de grâce.
D'accord, on le fait.
Allez, à vos porte-monnaie !
Objectif : les éditions limitées !
Vêtements et accessoires.
En avant, dans la bonne humeur !
Yeah...
Yeah!
Phoques joyeux, en avant !
En avant !
Phoques joyeux, en avant !
Phoques joyeux, en avant !
C'est des phoques en peluche.
Aïe !
Je suis vraiment désolée\Nde nous imposer.
Merci beaucoup !
Si vous voulez, je peux vous mettre\Ndes éditions limitées de côté.
Ah non, pas question !
- Je veux les obtenir par moi-même...\N- Allez Ayaka,
aide-nous à les porter.
Tu rigoles ?\NJe viens de me faire les ongles.
Regarde.
Elles étaient sur la scène.
Un combat secret entre femmes
et un crime en coulisse !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Querelle de jeunes femmes
Tu savais qu'on allait\Nporter des cartons !
Désolée,
j'ai eu le rôle pour cette pub\Nalors je dois me faire belle.
Quel dommage, Mai,\Ntoi ils t'ont recalée.
Hé, Ayaka !
Comment vous me fusillez\Ndu regard !
Mai ?
Je laisse les cartons là.
Aide-nous un peu, Ayaka.
Dites les filles,\Nje peux m'absenter demain ?
Je voudrais me préparer\Npour la pub.
Attends, tu ne peux pas\Nnous lâcher au dernier moment.
Hein, Yûko ?
Oui,
ce job nous ouvrira des portes,\Nsi on le fait sérieusement.
Exactement.
Ouais enfin, mon rôle dans la pub
me donnera\Nplus de chances de percer.
Tu te moques de notre boulot,\Nmaintenant ?
Du calme.
C'est bon, calmos,
j'ai compris.
Ayaka, tu es bizarre aujourd'hui.
- Pense un peu aux autres...\N- Laisse-la,
ce job est trop difficile\Npour madame.
Mais...
Qu'est-ce que tu fais ?
Quelle empotée !
Tu l'as fait exprès, je parie !
C'est méchant de m'accuser !
J'en peux plus de toi !
Mais, aïe !\NNe me touche pas !
Arrêtez toutes les deux.
Serrons-nous les coudes\Npour la promotion.
D'accord ?
Tu me gaves\Navec tes beaux discours !
Toutes mes excuses !
Vous avez été éclaboussés ?
Non, tout va bien.
Je suis vraiment navrée.
C'est bientôt l'heure\Ndes éditions limitées.
On a bien fait\Nde faire la queue trente minutes !
Allez, un peu d'entrain !
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Ayaka, elle...
Trop tard.
Ce n'est pas vrai... Ayaka...
Elle aurait chuté ?
Qu'est-ce qui se passe, galopin ?
Conan ?
Ran, appelle la police !
D'accord.
Tiens donc ?
L'entrepôt de ce centre commercial\Nest en travaux
et la victime Ayaka Saijô\Nest tombée d'un échafaudage.
Je vois, ce serait donc un accident.
Justement, à ce propos,
l'échafaudage a été trafiqué.
Comment ?\NC'est donc peut-être un meurtre ?
Oui.
Et qui sont ces jeunes femmes ?
Des collègues de la victime
dont Mai Fukamoto,\Nqui a trouvé le corps.
Bien, quelle était la situation\Nde la scène de crime ?
Mais tout à l'heure,\Nvous vous disputiez avec Ayaka.
Ah non, Conan !
Est-ce bien vrai, Ran ?
Euh... oui.
Je vois...
Une minute, nous nous sommes\Nen effet disputées avec Ayaka...
... mais jamais\Nnous ne pourrions l'assassiner !
C'est clair.
Alors où étiez-vous\Nlors de sa mort vers 14 h 30 ?
Eh bien...
De mon côté,
je préparais ici, avec l'équipe,\Nla vente de l'après-midi.
Bien.
Et vous deux ?
Je me suis éclipsée pour regarder
le concert\Nqui se déroulait sur scène.
Mina...
Désolée...
Je vois.
Et vous, alors ?
Eh bien en fait,
nous avons trouvé ceci\Ndans la poubelle du couloir.
"Cher Mai, je voudrais\Nm'excuser pour tout à l'heure.
"Peux-tu venir à l'entrepôt,\Nsection 3 à l'étage, vers 15 h ?
"Signé Ayaka."
Cette lettre...
En outre, il y avait ceci
sur la scène de crime.
C'est la broche de Mai...
Cet objet est-il bien à vous ?
Oui, mais...
Alors en résumé,
Mai aurait reçu cette lettre\Net se serait faufilée
pour casser l'échafaudage\Nà l'entrepôt.
Elle serait ensuite allée\Nretrouver Ayaka à l'étage...
- Et elle aurait perdu sa broche.\N- C'est faux !
Je n'ai rien fait de tout ça !
Je suis bien allée à l'entrepôt
car Ayaka voulait s'excuser.
Mais je ne l'ai pas tuée !
Elle était morte
quand je suis arrivée !
Vous devez me croire !
Ce n'est pas bien Conan !
- Tu n'as pas le droit d'être ici.\N- Pardon !
Dis, Ran, ce ne serait pas l'inverse ?
"L'inverse" ?
Oui, c'est Ayaka qui a demandé\Nà Mai de venir ici.
Mais ce serait Mai\Nqui aurait piégé l'échafaudage.
En général, le piège est tendu\Npar celui qui leurre la personne.
Ça semble logique, oui.
Mais dans ce cas...
Ce marquage signale\Nl'emplacement de la broche de Mai ?
Sûrement.
- Mais si c'est l'inverse...\N- Ah, atten...
Rien de cassé, Ran ?
Non, merci Conan.
C'est super dangereux,
la sangle de sécurité\Nest détendue.
Cette marque...
C'est l'ongle d'Ayaka !
Tu as quelque chose ?
Hé, vous deux !
L'entrée est interdite, bon sang !
Je suis désolée.
Hé, monsieur,
ces cartons vont tomber,\Nla sangle est détendue.
Comment ?
Satanés CDD, je vais devoir\Nleur remonter les bretelles.
Quoi ? Ils étaient plusieurs ?
Oui,
l'un soulève la marchandise\Navec la grue
et l'autre l'empile et la sécurise.
Il faut donc deux personnes minimum.
Deux personnes...
Je vous dis que cherchais cette broche\Ndepuis des jours !
Mais vous nous avez caché la lettre.
J'avais peur d'être suspectée !
Vous êtes remplaçante\Npour la publicité,
s'il arrivait\Nquelque chose à Ayaka...
Vous vous trompez, je n'ai rien fait !
Tu veux vérifier mon alibi ?
Oui,\Ntu connais Kogorô Môri ?
Le grand détective,\Nc'est lui qui veut savoir.
Yûko est restée avec moi\Nen salle de repos.
Tu n'es pas allée à l'entrepôt alors ?
Non, pas cet après-midi.
M. Môri veut vérifier mon alibi ?
Tu as dit avoir été au concert,\Nmais il se demandait
si quelqu'un pouvait en témoigner.
Tu peux demander à mon amie\Nqui travaille à l'accueil.
Elles ont un alibi.
Elles ne sont pas impliquées ?
Mais quand même...
Conan !
Je te trouve enfin.
Allez, on rentre !
D'accord.
Non, je ne l'ai pas tuée !
Je ne l'ai pas fait tomber !
Nous continuerons au poste.
J'ai pigé, c'était donc ça !
Vous devez me croire,\Nje n'ai rien fait !
Nous discuterons de ça...
Sonoko ?
Ça va, Sonoko ?
Tout va bien,
j'ai eu un petit vertige\Nen résolvant cette affaire.
Comment ?
Tu as le coupable ?
En effet.
Pouvez-vous monter à l'étage\Nvérifier quelque chose, M. Takagi ?
Que doit-il chercher ?
Il y avait deux pièges\Ndans cet entrepôt.
Comment ça ?
Le premier était\Nl'échafaudage trafiqué
qui a fait chuter Ayaka.
- Et le second...\N- Sonoko !
J'y suis.
Ces cartons sont instables
et risquent de tomber,\Nn'est-ce pas ?
En effet, c'est très dangereux.
Regardez là où se trouvait\Nla broche de Mai.
Devant les cartons.
Quel est le sens de tout ça,\NSonoko ?
M. Takagi,
regardez la sangle\Nsécurisant les marchandises.
Il y a une sorte de peinture.
N'y a-t-il pas\Nquelque chose par terre ?
Je le vois !
Qu'est-ce donc ?
Un faux ongle ?
C'est celui d'Ayaka ?
Il en manquait un sur son corps,\Nen effet.
Ainsi, si on prend ces éléments,
le témoignage de Mai...
Je vous dis que cherchais cette broche\Ndepuis des jours !
... et la lettre d'Ayaka,\Non peut en déduire...
Mais bien sûr !
Ayaka a volé la broche de Mai\Net l'a disposée ici.
Elle comptait ensuite\Nfaire tomber Mai
en piégeant l'échafaudage\Net les cartons.
Je n'y crois pas...
Ayaka voulait me tuer ?
Mais elle est tombée
en bricolant l'échafaudage.
Pas du tout.
Ah bon ?
Il faut deux personnes\Npour monter les marchandises.
L'un soulève la charge avec la grue
et l'autre l'empile.
Il y avait donc quelqu'un\Naux commandes de la grue !
Un "vilain phoque"\Nqui a fait d'Ayaka sa complice
dans son plan d'assassinat.
Ayaka aurait été poussée au crime ?
Oui, imaginez la scène.
Il aurait dit à Ayaka :\N"Mai compte te blesser
"pour prendre ta place\Ndans la pub.
"Et elle nous fera bien pire\Nsi on la laisse faire.
"Aide-moi à la tuer !"
Le vilain phoque aurait demandé\Nà Ayaka les choses suivantes :
attirer Mai à l'entrepôt\Navec une lettre.
et poser devant les cartons\Nla broche volée préalablement.
En arrivant à l'étage,\NMai aurait approché sa broche
et le vilain phoque\Naurait poussé les cartons.
Ce serait passé pour un accident
et il suffisait de trouver un alibi.
Je vois...
Mais c'est pourtant Ayaka\Net non Mai qui est décédée.
En trafiquant l'échafaudage...
Vous faites fausse route,\Ninspecteur Meguri.
C'est le vilain phoque\Nqui a piégé la passerelle.
Ayaka est montée dessus\Nsans le savoir et a chuté.
Hein ?
Le véritable objectif de ce plan
était de tuer Ayaka !
Mais pourquoi\Nmonter toute cette histoire
pour simplement tuer Ayaka ?
Il fallait créer un appât\Npour l'attirer ici.
"Un appât" ?
Si le meurtrier\Navait invité Ayaka à venir,
il aurait pu laisser des preuves
et elle aurait pu en parler\Nà quelqu'un d'autre.
Mais en mouillant Ayaka\Ndans un faux assassinat de Mai,
il s'assurait de son silence.
Et le vilain phoque aurait\Npeu de chance d'être suspecté.
Mais bien sûr !
La lettre prouverait\Nla querelle entre Ayaka et Mai
et cette dernière deviendrait\Nle suspect numéro 1.
... et la broche laissée sur place\Nprouverait sa culpabilité.
Mais Sonoko,
comment le vilain phoque\Na poussé Ayaka
à monter sur l'échafaudage piégé ?
À toi de jouer, Conan.
Tout de suite !
C'est rempli de phoques en peluche !
Des peluches ?
Quel est le rapport ?
Ces peluches s'animent\Nà l'aide d'un téléphone.
Ainsi,
il a demandé à Ayaka\Nde placer la broche
et à ce moment précis...
Excusez-moi,
mais il faut configurer la peluche\Navant de pouvoir s'en servir.
C'est vrai,\Nce sont des produits neufs
alors impossible de...
Tiens ?
Cette peluche a une grosse tache.
On dirait du café.
Tu te souviens, Ran ?
C'est arrivé\Ndans la salle de repos.
Tu me gaves\Navec tes beaux discours !
Yûko...
Non, tu n'aurais pas...
Vous avez dit ne pas être venue ici\Ncet après-midi, n'est-ce pas ?
Alors pourquoi cette peluche\Nse trouve là ?
Je pense que si\Non vérifie votre téléphone,
la peluche y sera enregistrée.
Cette garce,
elle m'a volé mon copain\Npour le jeter comme un malpropre.
Il en a tant souffert\Nqu'il s'est suicidé.
Alors je l'ai vengé.
Mais pourquoi moi ?
Pardon Mai,\Nça aurait pu être n'importe qui.
Du moment qu'il s'était\Ndisputé avec elle.
- On va vraiment le faire ?\N- Oui,
elle est trop dangereuse,
c'est maintenant ou jamais.
Mais on va se faire arrêter\Nsi on nous attrape.
Ne t'inquiète pas,\Nnos alibis sont parfaits
et je porterai le coup de grâce.
D'accord, on le fait.\NOn tue Mai.
Fais-moi un croche-pied\Ndevant tout le monde.
Quand Mai sera bien en colère,
je lui passerai une lettre
pour l'attirer à l'entrepôt.
Tenez, merci beaucoup !
- Ils partent comme des petits pains.\N- Merci !
Merci d'avoir même accepté\Nde porter la tenue.
Ce n'est rien, je vous en prie.
Fidèle à elle-même !
Un grand merci pour votre aide\Nà vous aussi, Sonoko.
Mais de rien !\NFait chaud là-dedans !
Tu es bien la reine détective,\Ntout te va comme un gant !
Allez, c'est ton tour !
Non, attends !
Dans la résidence secondaire\Nd'une connaissance du professeur,
nous avons découvert un homme
du nom de Yûji Isehara\Nblessé et évanoui.
Ce dernier\Ntravaillait sous les ordres
d'un braqueur\Nse faisant appeler "Zorro",
en tant que hacker.
J'ai pu sauver de justesse cet homme\Ncondamné à mort pour trahison,
mais suite à une traque tenace...
Ah ! Conan !
Conan ?
Conan !
Crève !
Le rideau se lève\Nsur le héros !
Il élucidera l'affaire\Navec brio !
Maintenant qu'on l'a échappé belle,\Nil faut neutraliser Zorro !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Disparition de Conan\Nau bord d'une falaise, 2e partie" !
Les enfants !
Ran !
Conan est...
Conan est...
Non ! Je suis sûr qu'il est vivant !
Pourtant, tu es témoin, non ?
On l'a vu de nos propres yeux...
Il est tombé de là-haut...
Oui, je confirme.
Je l'ai bel et bien vu.
Conan a chuté de la falaise.
Non...
Conan...
Pourquoi... Mais pourquoi ?
Vous pouvez m'expliquer, inspecteur ?
C'est un coup de ce Zorro...
Comment ?
Grâce aux enfants, on a pu comprendre\Nque c'est Yûji Isehara
qui était poursuivi avec Conan.
Mais Zorro et ses hommes ont disparu
juste après la chute de leurs proies.
Il y a sûrement eu scission\Nau sein de la bande.
Et Conan\Na dû se retrouver impliqué...
Quand bien même !
Que faisait ce gamin avec Isehara ?
Mais j'en sais rien, moi !
J'ordonnerai des recherches en mer\Nà la police de Kanagawa
dès demain matin...
Non, tout de suite !
Demandez-leur maintenant,\Ninspecteur !
D'accord...\NAllez !
À vos ordres !
Bordel ! C'est pas possible,\Nune affaire pareille !
Papa...
Ça va...
Tout ira bien...
Je suis sûre\Nque Conan parviendra à s'en sortir !
On va attendre son retour,\Nd'accord ?
D'accord...
Ouais...
Entendu...
C'est bien.
Alors, inspecteur ?
On a débuté les recherches\Nil y a déjà 3 heures.
Et aucune piste pour l'instant.
Vraiment ?
D'après la police du département,
l'eau est profonde\Net le courant, rapide sous la falaise.
Ceux qui y tombent\Nsont aussitôt entraînés en haute mer.
Et il est rare\Nde retrouver les corps.
Néanmoins,\Nla police poursuit les recherches
et nous recontacte\Ndès qu'elle a du nouveau.
D'accord...
Conan est ma priorité, bien sûr.
Mais l'enquête sur Zorro\Ndépend aussi du sort d'Isehara.
Et je refuse de perdre sa piste !
C'est hors de question !
Inspecteur...
Je l'ai bel et bien vu...
tomber de la falaise...
de mes propres yeux...
Seulement,\Nje n'ai pas aperçu son corps.
Ça devait être par ici.
Je suis dans une grotte ?
Le vent est salé ?
Donc, si je continue...
Si j'ai bien vu...
Cette grotte se trouve donc\Njuste en dessous de la falaise !
Doucement !\NAttendez, je vous dis !
Ben voyons !
Et pas un merci pour vous avoir sauvé\Nde cette chute fatale ?
Épargnez-moi !
Pitié !
T'as osé\Nnous faire perdre notre temps,
sale traître...
Crève !
La grotte est là !
Plus le choix,\Nje la joue à quitte ou double !
D'après la hauteur de la falaise
et le va-et-vient des vagues...
Maintenant !
Vite ! À l'intérieur !
Évidemment !\NJe suis pas bête !
Vous ne comptez pas vous rendre ?
Ça, tu rêves !
Un type l'avait fait\Nen donnant la planque de Zorro.
Mais ce taré l'a traqué\Njusqu'à l'étranger pour le liquider.
Alors si je l'imite...
Un jour ou l'autre...
Seulement, vous ne pourrez pas\Nfuir éternellement comme ça.
J'y cogite, là, figure-toi !
Dans ce cas, pourquoi ne pas\Nprendre les devants et le neutraliser,
ce fameux Zorro ?
T'es pas sérieux ?
Il va nous falloir une partenaire...
Voilà une de ces ventes directes\Npour célébrités parvenues.
Combien ?
C'est un coup qui rapportera gros,\Ncomparé aux baraques.
Un milliard au bas mot.
Et niveau sécurité ?
C'est basique.
Le logiciel d'Isehara\Npourra désactiver leur système.
Ce sera du gâteau.
N'empêche !\NQuelle baltringue, ce type !
Détaler comme un lapin pour finir\Nen enfer la tête la première !
On va se partager sa part,\Nje présume ?
Mon cher Zorro...
C'est à vous de voir.\NOn remanie le contrat ?
Exécution du plan ce soir, comme prévu.\NPassez aux préparatifs.
Ai a disparu aussi ?
- Comment ça ?\N- Je ne sais pas.
Elle a subitement disparu.
- Non ? Ai aurait été enlevée ?\N- Par ces types ?
Mais à quoi ils pensent,\Nces mioches ?
Pourquoi ils n'en font toujours\Nqu'à leur tête ?
Pour le moment,\Nil y a plus important, papa !
Je le sais, va !
Inspecteur !
- Lancez un avis de recherche !\N- Bien !
Je suis venue seule,\Ncomme tu le voulais.
Je le croyais fichu\Naprès son bain forcé,
mais il m'a tiré d'affaire !
Tu n'as rien d'autre à me dire ?
Ah si...
Pardon. Mais pour sauver sa famille,\Nil fallait qu'on nous croie morts.
Épargnez-moi !
Pitié ! Je vous en supplie !
Pour ta femme et ton mioche ?
Sortez les violons !
Tu as parlé, hein...
Jamais de la vie !
Je te laisse choisir, alors.
Soit j'élimine\Nta femme et ton enfant,
soit tu te suicides ici, tout seul.
À toi de voir.
Alors ?
Enfin, passe encore pour moi...
Mais tu expliqueras ça\Naux autres, après !
Je sais, va !
Mais toi, tu as ramené\Nce que je t'ai demandé ?
Oui, oui...
Génial !
Doucement ! Prenez-en soin !
J'ai mis 2 mois\Nà le monter moi-même !
Eh ben ! Tu as même\Ndes programmes pareils ?
Ils rigolent plus,\Nles écoliers de nos jours !
Enfin, j'étais pareil à votre âge...
J'en étais sûr !
Ils sont déjà en train de désactiver\Nla sécurité de leur cible
avec mon logiciel !
J'avais raison.\NLe premier code servait à vérifier.
Mais alors, et le deuxième ?
Il faut d'abord stopper\Nle prochain braquage de Zorro.
Quelle est sa cible ?
Le centre événementiel\Nsitué au cœur de Beika.
- OK ! J'appelle la police !\N- D'accord !
7e SOIRÉE DE VENTES\NDU CERCLE KANGYOKU
Fixé à gauche.
Fixé à droite.
C'est bon !
3, 2, 1, go !
On y va !
7e SOIRÉE DE VENTES\NDU CERCLE KANGYOKU
Quoi ?
Je vous attendais, Zorro.
Désolé pour vous,\Nmais la soirée a été annulée.
Vu qu'on a su pour votre visite...
- Non ?\N- Et toutes ces voix, alors ?
Fermez-la !
Se pourrait-il que vous parliez
de ça ?
Tout s'explique...
Ça me revient !\NC'est le gamin de l'autre fois !
Il a survécu ?
Ça signifie que l'autre aussi ?
Hé, petit !\NDe quoi tu parles ?
Nous, on n'est que des cascadeurs.
On nous a engagés\Npour égayer la soirée.
Ne vous fatiguez pas !
Vous pouvez venir !
J'en étais sûr !
Mais il est tombé de la falaise !
Comment c'est possible ?
J'en sais rien ! Mais là,\Nil va crever pour de bon !
Gô Mizorogi, alias Zorro !
Je vous arrête pour vols,\Nincendies et meurtres présumés !
Ça vaut aussi pour vous !\NRendez-vous !
Allez. Suis-moi, Isehara.
D'accord...
- C'était bien ça, alors.\N- Je vérifie.
Megure à l'appareil.
Professeur Agasa !
Non, non !\NVous avez été brillant sur ce coup !
Ce n'est pas fini ?
C'était bien tenté, monsieur Isehara.
En fait, il ne s'agit\Nni de votre femme ni de votre bébé.
C'est une photo d'Internet trafiquée\Npour vous créer une famille.
Un talon d'Achille, afin d'endormir\NZorro pour qu'il croie vous tenir.
Car dès le départ, vous visiez\Nl'argent qu'il avait amassé.
Et une fois le numéro\Nde son compte secret découvert,
vous lui avez échappé\Net profité de votre cavale...
J'en étais sûr !\NIls sont déjà en train
de désactiver la sécurité\Nde leur cible avec mon logiciel !
Quelle est sa cible ?
Le centre événementiel\Nsitué au cœur de Beika.
OK ! J'appelle la police !
Mais Conan et Ai ont compris.
C'était un code pour transférer
à distance tout l'argent de Zorro\Nsur votre compte à l'étranger.
Vous présumiez sûrement\Nêtre libéré bien avant lui.
Je me trompe ?
Bravo pour vous être aperçu\Nde tout ça, professeur Agasa !
Nous avons fait geler ce compte\Npar l'intermédiaire d'Interpol.
Tu ne pourras même plus\Nen retirer un centime, Isehara !

Enfin terminé...
Non, pas encore...
Réglez ça gentiment...
Conan...
Ah, euh... Désolé\Nde vous avoir causé du souci...
Pardon !
- Stop !\N- Attends !
Pardonnez-moi !
Sera s'est rapprochée de Haibara
car elle la suspecte d'avoir rajeuni.
Afin d'esquiver cette investigation,
nous avons décidé de suivre
le professeur Agasa
chez un expert en antiquités,\Naccompagné par Subaru.
Hélas...
M. Nishitsu !
Où êtes-vous ?
M. Nishitsu !
M. Nishitsu !
Qu'y a-t-il ?
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
Ça alors !
Une grue !
Le plateau en laque sculptée...
Je dois appeler\Nune ambulance et la police !
Mince !\NMon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,\Nje reviens tout de suite !
C'est là !
C'est fou !
Trop tard, il est mort.
Conan...
Je ne vois aucun plateau.
Quoi ?
À quoi ça rime ?
Il y a de l'agitation, par ici !
Qui êtes-vous ?
J'espère\Nque vous n'êtes pas des malfrats
qui convoitent mon plateau ?
Partez, si vous n'êtes pas clients !
La police est ensuite intervenue,
et a décidé\Nd'interroger trois personnes
présentes sur place lors du meurtre.
En marge de l'affaire,\Nles secrets des Akai s'entremêlent !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Plateau antique indissimulable\N(2e partie)
Personne d'autre ne vit ici ?
Si, le fils et la belle-fille\Nde M. Nishitsu.
Mais ils sont actuellement\Nen voyage familial.
Je vois...
Autrement dit, à l'heure du meurtre,
notre groupe était à l'entrée.
Vous trois pouviez circuler\Ndans la maison.
Vous aviez la latitude pour tuer\NM. Nishitsu avec une lance.
En tous cas,\Nle coupable sera vite démasqué.
Il a sans doute mis le vrai plateau\Ndans sa propre boîte.
J'imagine, oui.
En faisant à nouveau expertiser
les plateaux de ces trois boîtes,
l'identité du tueur sera claire\Ncomme de l'eau de roche.
Tu es sacrément mature, toi !
"Clair comme de l'eau de roche".
Cette expression souligne\Nun fait parfaitement évident.
Elle ne fait pas partie\Ndu vocabulaire d'une élève de CP.
Quel âge as-tu, en réalité ?
Tout comme Conan,
je parie que tu as toi aussi ingéré...
En quoi est-ce anormal ?
Hein ?
De nos jours,\Nmême les écoliers ont un smartphone.
Ils peuvent de suite y chercher\Ndes mots découverts dans les médias.
De plus, le professeur utilise\Nsouvent des termes compliqués.
Ai vit sous son toit,\Nil est naturel qu'elle les reprenne.
Il a raison.
Bon, agissons sans tarder.
Fais le nécessaire\Npour la venue d'un autre expert.
D'accord !
Pas si vite...
Êtes-vous sûr que le coupable\Na mis le vrai plateau dans sa boîte ?
Il l'a peut-être simplement\Nreplacé dans sa boîte d'origine !
J'acquiesce !
Le tout pour faire croire\Nque le plateau a motivé son crime !
Ne serait-ce pas plutôt l'œuvre\Nd'un individu extérieur rancunier ?
Possible !\NLa critique sévère de son plateau
l'a peut-être ulcéré !
Mais bref !
Pas question\Nd'être accusés par la présence
du vrai plateau\Ndans l'une de nos boîtes !
En tous les cas,\Nnous avons besoin d'un expert.
Certes, mais faire venir\Nune sommité dès à présent
devrait prendre un temps considérable.
Professeur...
Vous confirmez\Nque M. Nishitsu avait face à lui
le véritable plateau ?
Je te le certifie.
Avec son doigt ensanglanté, il a...
Mais oui !
Au dos du véritable plateau
figure une trace de sang\Nlaissée par M. Nishitsu.
Vraiment ?
Oui.
Quand j'ai accouru\Nauprès de M. Nishitsu...
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
L'examen du dos\Ndes plateaux devrait permettre
de confondre l'assassin.
Messieurs dame,\Nafin d'éviter les faux-fuyants,
vous allez vous asseoir\Nface à votre boîte.
Je vais tout d'abord inspecter\Nle dos du plateau de M. Tôjima.
Le propriétaire du plateau ensanglanté
sera notre principal suspect.
- Il y a une trace de sang !\N- Pardon ?
Tout est clair, vous êtes l'assassin.
Je conteste ! Je suis innocent !
Allons, allons !
Vérifions les autres plateaux\Nafin d'être sûrs.
Incroyable...
Le dos de chacun porte\Nune trace de sang !
Comment l'expliquer ?
Aucune idée...
Le coupable a dû remarquer\Nla trace de sang au dos du plateau,
et malin comme il est,
il a reproduit cette tache sanguine\Nsur les autres.
Le but était de brouiller les pistes.
Dans ce contexte,\Nla venue d'un autre expert s'impose.
M. Agasa,\Nn'y aurait-il pas un autre détail
identifiant le vrai plateau ?
Je ne vois pas, non...
Ah, si ! Quand j'ai retourné\Nà l'horizontale le plateau ensanglanté,
le bec de la grue se situait\Nau même niveau que la trace de sang !
De ce fait,\Nsi vous retournez les plateaux,
le bec de la grue indiquera\Nquel est le vrai !
Pour faciliter la chose,
orientons\Nles traces de sang vers le nord.
Une fois retourné par le côté,
le plateau dont le bec\Nde la grue indiquera le nord...
Aucun des becs ne pointe vers le nord !
C'est impossible !
Dites donc !
Vous deviez deviner\Nl'identité du tueur...
Vous avez divagué !
Deviner ?
Au fait, comment tu as deviné ?
Quand j'épiais le domicile du Pr Agasa
tapie dans l'ombre du portail,
tu m'as abordée.
Hé, toi !
Si quelqu'un t'intrigue,\Nentre avec moi dans cette maison.
Et quand Conan t'a questionné,\Nvoilà ce que tu lui as répondu...
Tu n'aurais pas vu\Nquelqu'un près du portail ?
Si.
Une fille coiffée d'un casque de moto.
Comment tu as su\Nque j'étais une fille ?
Habillée ainsi et avec mon casque,
j'évoque plutôt un garçon.
Qu'est-ce qui t'a fait\Npenser l'inverse ?
Mon petit doigt me dit
que tu sais qui je suis !
Comment tu as su\Nque j'étais une fille ?
Tes fesses.
Mes fesses ?
C'est ça.
Ça crève les yeux, ta courbe fessière\Nest typiquement féminine.
Mais j'aurais préféré\Nne pas le dire ouvertement...
Ah d'accord !
Mon postérieur...
Sera est ta petite sœur, non ?
On ne peut rien te cacher.
Pourquoi ne rien lui dire, alors ?
J'aimerais autant que possible
ne pas la mêler à tout ça.
Il n'empêche que...
Ça remonte à 17 ans...
Rappelle-toi, Shûkichi.
Pense au mail rédigé par papa.
Shûkichi...
Tu te souviens de M. Haneda,\Nun ami de ton père ?
Oui.
Il a un fils qui s'appelle Kôji.
Exact ! Il est doué au shôgi !
Ton père s'y est rendu\Npour élucider ce décès,
à la demande de M. Haneda.
Il a appris qu'un terrible ennemi\Nétait lié à affaire
et nous envoie donc au Japon\Npour notre sécurité.
Mais rassure-toi,\Nton père est quelqu'un de très fort.
Il arrêtera rapidement\Ntous ces méchants,
puis nous reviendra.
Ses adorables fils l'attendent.
Et puis...
Il a aussi hâte de la voir.
De qui tu parles ?
Je fais référence
à votre petite sœur.
Allez, Ai ! Avoue !
De quoi est-ce que tu parles ?
C'est fou ce qu'elle a grandi !
Ah d'accord... Entendu.
Au revoir.
Qu'en est-il de la venue d'un expert ?
Hélas,
nous n'aurons personne avant demain.
Quoi ?
Aucun expert tokyoïte\Nn'est disponible ?
Non.
Ceux de renoms sont en voyage\Ndans d'autres régions ou à l'étranger,
ou rencontrent des soucis de santé.
Messieurs !
Ôtez-nous d'un doute...
Vous n'allez quand même pas\Nnous retenir ici jusqu'à demain ?
Disons que...
Soyez compréhensifs !
Ce soir,\Nje dois voir un potentiel acheteur
de ce plateau !
Il vient de l'étranger,
qui sait quand je le reverrai,\Nsi je le rate !
J'ai aussi un impératif !
J'ai organisé pour ce soir
une fête pour les 40 ans\Nde mon agence immobilière !
Et pour marquer le coup,
je dois m'y présenter\Navec ce plateau !
Mon discours inclut\Nles difficultés rencontrées
lors de son acquisition !
Pour ma part,\Nje dois partir d'ici trois heures !
J'ai engagé un photographe et un studio
pour les photos de la brochure
dédiée à la réouverture du musée !
Ce plateau sera\Nbien évidemment pris en photo.
Je l'emporterai avec moi\Nune fois l'heure venue.
Minute !
C'est une pièce à conviction\Ndans une affaire d'homicide.
Il devra rester quelque temps\Nentre les mains de la police,
tout comme les autres.
Vous plaisantez, j'espère ?\NEt pour ma soirée ?
Moi, j'ai une affaire à conclure !
Du calme, je vous prie !
Pas question de laisser toute latitude\Nau criminel de cette affaire !
Votre coopération est requise.
Inspecteur !
Oui ?
Le légiste a trouvé ceci\Nprès de la victime.
Ça m'a tout l'air\Nd'un appareil auditif.
Un appareil auditif ?
Vous tenez là l'audio-ange,\Nune de mes inventions.
"Audio-ange" ?
C'est un appareil auditif sans fil\Nque m'avait acheté M. Nishitsu.
Grâce à lui, on entend l'interlocuteur\Net les bruits environnants
tels les murmures d'un ange.
À mon avis,
lorsque le coupable\Na frappé la victime,
l'appareil s'est décroché.
Cet objet vous dit-il quelque chose ?
Oui !
Je l'ai vu à son oreille\Nsans savoir ce que c'était.
J'ignorais qu'il s'agissait\Nd'un appareil auditif.
Il conversait normalement avec nous.
Ça n'a rien d'étonnant,\Nje suis un inventeur talentueux !
M. Agasa...
Par ici.
Qu'y a-t-il ?
En fait,
le portable de la victime
contient un mail de votre part
envoyé 20 minutes avant son décès.
Ça vous parle ?
Oui.
Je l'informais\Nque je me mettais en route.
Bizarrement,\Nce mail n'a pas été ouvert.
La notification sonore\Nétait pourtant activée.
J'ignore quoi répondre...
D'après moi,
votre invention montrait\Ndéjà des signes de faiblesse.
Super, l'audio-ange...
Encore une invention\Nqui trompe son monde.
Parle moins fort !
Qui trompe son monde ?
À mes yeux,
c'est surtout toi\Nqui trompes ton monde.
Ai...
Parle-moi de l'antidote.
Tout comme Conan,
tu reprends parfois\Nton aspect normal, hein ?
Si tu l'as,\Nj'aimerais bien en profiter !
Profiter de ce remède qui rétablit
le cours du temps !
Qu'entends-tu par\N"rétablir le cours du temps" ?
Le mot "rétablir" suggère\Nque quelque chose a déraillé.
Mais je sens\Nque ce n'est pas toi qui es concernée...
Ce ne sont pas tes oignons !
Ça alors ! Il a disparu ?
C'est 50-50.
J'ai mal agi\Nen te faisant sortir de tes gonds,
mais tu es toi aussi en tort\Npour ce coup de pied.
Ceci ne me regarde sans doute pas,
mais si tu veux gagner en féminité,\Nje te conseille de réfréner
ton comportement quelque peu violent.
T'en fais pas, je gagnerai\Nen féminité quoi qu'il advienne.
Ma mère était dotée\Nd'une poitrine généreuse, vois-tu !
"Était" ?
Tu sous-entends
que ta mère n'est plus de ce monde ?
Non, ce n'est pas tout à fait ça...
Mais encore ?
Ça ne te regarde absolument pas !
J'ai compris.
Akai cherchait à savoir\Ncomment allait sa mère.
Donc...
cette fille aux allures de collégienne
est bien la mère de Sera et d'Akai.
Elle et Mary,
la femme rencontrée à la plage,\Nsont une seule et même personne.
Les questions insistantes\Nde Sera sur l'antidote
démontrent qu'on l'a contrainte\Nà ingérer l'APTX 4869
et qu'elle a rajeuni.
Mais qui est-elle, au juste ?
Elle sait pour l'antidote...
Je la sais extrêmement perspicace.
Le sommeil
se répète périodiquement.
C'est un état physiologique\Nde perte de conscience.
- Bref...\N- La voix de tonton !
Parler est quasi impossible...
Un portable, à son cou ?
D'où ça vient ?
Pourtant, vous ne prendrez\Nsûrement pas mes paroles
pour de vulgaires divagations\Ndénuées de sens.
Bien,
écoutez plutôt la vérité\Nsur cette minable affaire élucidée
par un vrai détective.
Une artiste martiale hors pair...
Pourquoi se garer ici ?
Et sous le balcon aussi,
on ne sait jamais.
Il est mort ?
Non, on l'a juste mis K.-O.\Nen visant un point névralgique.
Et tout ça en quelques secondes.
C'est digne des services secrets.
Celle qui a fait ça ne peut être
que cette "sœur"...
Anglaise...
Et puis,
tu es le disciple du célèbre détective\Nqui fait la fierté de mon pays.
De votre pays ?\NVous êtes anglais ?
Oui,
mais américain, aujourd'hui.
Angleterre ?
J'arrive pas à y croire !
C'est donc ça, le véritable sens\Nde "sœur hors territoire" ?
Messieurs !
Attendre plus longtemps\Nne fera pas avancer les choses !
C'est que...
Je me permets de prendre congé.
Je m'y oppose !
Les choses sont claires :
l'assassin qui a frappé M. Nishitsu\Nà la tête avec une lance,
puis l'a achevé en lui plantant\Ncette arme dans le dos
figure vraisemblablement\Nparmi vous trois !
Vous allez encore rester ici un moment.
Et jusqu'à quand, exactement ?
Aucun expert ne viendra aujourd'hui,
comment allez-vous\Ntrouver l'assassin ?
Encore un peu de patience,
nous avons fait appel à un expert\Nissu d'une autre région.
Nous sommes tombés sur un gamin bizarre\Nqui regardait fixement un immeuble.
D'après lui,
une gentille dame\Ns'est fait tuer.
Sur les lieux,
nous découvrons\Nle cadavre de Yasue Komai,
mais je flaire le faux suicide.
C'est alors que...
Qu'y a-t-il ?
Ils sont là !
Les hommes qui sont venus\Nà l'appartement...
Tous les trois !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un cadavre non signalé...
En fait, une histoire d'argent !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Trois Premiers sur les lieux\N(2de partie)" !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Nous, on ne peut pas assister\Naux interrogatoires !
C'est normal, non ?
Pas de souci, j'ai glissé\Nle badge des Detective Boys
dans la poche\Nde l'inspecteur Takagi.
J'en étais sûr...
C'est vous qui avez pris\Nles 500 000 yens qui étaient ici.
Désolé.
Et où avez-vous trouvé cet argent ?
Là-bas.
Sous le corps pendu de Yasue,\Nles billets avaient roul...
Enfin, je veux dire,\Nils étaient éparpillés.
Vous n'avez pas plutôt volé l'argent,\Nainsi que son téléphone portable,
après l'avoir tuée ?
Son portable ?
Il y a un chargeur,\Nmais pas de téléphone.
Commissaire, Mlle Komai\Nest peut-être montée sur les billets.
500 000 yens,\Nc'est bien trop peu.
10 millions, par exemple,\Nça ferait environ 10 cm de haut....
Vous avez raison.
Au suivant !\NVous, le grand... Entrez.
La victime pesait 47 kg.
Du Scotch sous la semelle ?
Je vous l'ai déjà dit...
J'ai juste emporté le script\Nqui était posé tout près de l'entrée.
Vous êtes sûr\Nqu'il était si près ?
Les légistes ont relevé 3 types\Nde traces de chaussures.
Eh bien, en fait...
Une pochette contenant\Ndes feuilles manuscrites
était abandonnée\Nsous les pieds de Yasue.
Malgré mes réticences,
je suis entré la prendre\Nen chaussures.
Sous ses pieds, encore ?
C'est rare, de nos jours,\Nd'écrire ses textes à la main.
Oui...
Toutes les erreurs et corrections\Nles rendent dures à lire.
Si bien que je demande toujours
à l'assistant réalisateur\Nde les taper à l'ordinateur.
Combien de pages\Nce script comptait-il ?
Une centaine...\NC'est un épisode spécial de 2 heures.
Le paquet n'était ni plié ni roulé,\Nje suppose.
Non.
100 pages de papier standard,\Nça fait environ 1 cm...
Pas de quoi s'en servir\Npour monter dessus...
Pourquoi n'avez-vous pas\Nimmédiatement prévenu la police ?
J'aimerais\Nque ça reste confidentiel...
En fait, elle écrivait en sous-main\Npour un célèbre scénariste.
Je me disais que si l'affaire\Nrendait public le script,
ça causerait un tas de problèmes.
Je vois...
Je voulais maintenant faire écrire Yasue\Nsous son propre nom,
mais ce scénariste adorait
le réalisme et la flamboyance\Ndes crimes qu'elle décrivait.
Et comment s'appelle la série ?
Les Voleurs de la nuit noire.
Mais oui, je connais !
Ils dépouillent de méchants riches\Ngrâce à des plans géniaux.
Mais dans le dernier épisode,\Nils ont tué le couple qu'ils volaient,
et leur bande s'est dissoute.
Oui. Cette fin m'a vraiment affecté.
Affecté ?
Mais, dans le script de cette fois-ci,\Nils devaient se retrouver
et reformer\Nleur groupe de cambrioleurs.
En fait, le couple qu'ils pensaient\Navoir tué était toujours en vie.
Vraiment ?
Je ne pouvais imaginer que ce script\Nserait la dernière œuvre de Yasue.
On s'était engueulés.
Il y a quelque jours, dans un bar.
Vous voulez dire,\Navec Mlle Komai, la victime ?
Oui. En vérité,\Nelle m'avait demandé de venir
pour me faire des excuses.
que je l'avais trouvée pendue.
Voilà pourquoi vous êtes parti\Nsans appeler la police ?
Ouais.
J'étais loin de me douter\Nque ce gosse
m'avait vu entrer et sortir.
Et pourquoi\Nvous étiez-vous disputés ?
Pour des broutilles !
On a juste un peu crié\Nparce qu'on avait bu.
Hé, vous ne répondez pas ?
Il y a votre téléphone qui sonne !
Mais ce n'est pas notre sonnerie.
Ah, c'est le mien.
Je ne me rappelais plus\Nque j'avais changé la musique.
Vous n'avez pas besoin de répondre ?
C'est juste une hôtesse de bar\Nqui m'appelle.
- Tu y vois plus clair ?\N- Oui.
Je sais qui a commis les faits,
et j'ai découvert
que ce gosse\Ns'appelait Mamoru Ganno.
Et on peut savoir\Ncomment t'as fait ?
Il y a 3 ans,\Nun gang a pénétré dans une maison,
tué le mari et son épouse,
et emporté\N2 millions de yens en liquide.
Ce gamin est le fils unique\Ndu couple.
J'ai trouvé ça\Nen deux minutes sur le net.
Lui, il n'a rien eu\Ncar il était en sortie scolaire.
Après cette affaire,\Nle gang de cambrioleurs a disparu
mais il se trouve que les numéros\Ndes billets avaient été notés.
Enfin terminé.
On peut partir, maintenant ?
Je dois retourner à ma chaîne de TV.
Eh bien, en fait...
Inspecteur Takagi...
Je pense que vous devriez\Nencore fouiller la pièce.
C'est sûr, les 500 000 yens\Nsont à l'intérieur.
Et à part ça...
Vous me prêtez 20 000 yens ?
En tout cas,\Nvous avez été vus
entrer et sortir chacun votre tour,
et après votre départ\Nde l'appartement,
la scénariste Yasue Komai\Ny était morte pendue.
S'il n'y avait rien à ses pieds\Nsur quoi elle eût pu monter,
il ne peut s'agir que d'un meurtre\Nmaquillé en suicide,
et il a été commis\Npar l'un de vous trois.
Combien de fois\Nje dois vous le dire ?
Je vous assure, elle était déjà pendue\Nquand je suis entré !
OK, j'ai pris l'argent\Nqui était éparpillé par terre,
mais je l'ai pas tuée !
Quant à moi,\Nj'ai juste emporté le manuscrit
qui était posé à ses pieds.
Je n'ai rien fait de mal.
Moi aussi,\Nquand je suis entré,
elle était déjà morte.
Par contre,\Nje n'ai rien emporté, moi !
Pourriez-vous me dire\Nvers quelle heure vous être arrivé ?
Eh bien, elle m'avait dit\Nqu'elle m'attendait après 14 heures,
mais j'ignore l'heure exacte\Nqu'il était.
Elle m'a aussi dit de venir\Nvers 2 h
quand j'ai appelé son portable\Nd'un téléphone public.
Moi, je suis venu comme ça,\Nsans rendez-vous.
Alors vous êtes tous les trois\Narrivés vers 14 heures,
et vous ne vous\Nêtes pas croisés ?
C'est un concours de circonstances.
Ça peut arriver, ce genre de hasard !
Ils se sont peut-être mis d'accord...
pour cacher l'heure à laquelle\NMlle Komai leur avait dit de venir.
Parce que les trois se connaissent,\Napparemment.
C'est vrai, ça ?
Quand ce papy\Na allumé son briquet,
ça a fait une grande flamme immobile,\Nmalgré le vent qui soufflait.
C'est parce que le grand costaud\Ns'était approché de lui
pour l'abriter du vent.
Non, euh...
Pourtant,\Nla fumée le faisait tousser.
Il ne doit pas supporter le tabac.
Alors pourquoi il a fait ça ?
Ça montre à quel point le papy\Nest important pour lui.
Je vois...
Il se devait absolument\Nde venir l'abriter du vent,
alors même que,\Nétant dehors,
il pouvait rester\Nà l'écart de la fumée.
Et quand le gars aux cheveux longs\Na emprunté au papy son briquet,
il en a diminué la puissance.
Ouais, et alors ?
Comment saviez-vous\Navant d'allumer le briquet
que le papy allongeait toujours\Nla flamme au maximum ?
Ben, c'est parce que...
En plus, quand le jeune\Ns'est mis à fumer,
le grand s'est approché\Net l'a regardé d'un air agressif.
Comme pour lui défendre\Nde fumer, à lui.
Le jeune aux cheveux longs\Na pris peur,
et a éteint\Nsa cigarette à peine entamée...
C'est sûr,\Nces trois-là se connaissent.
Et alors, ça changerait quoi ?
Je l'ai déjà dit, tout à l'heure.
Vous vous êtes mis d'accord\Npour taire l'heure de vos passages.
Parce que\Nsi vous disiez tous les trois
que la jeune femme\Nétait déjà morte à votre arrivée,
alors le 1er visiteur\Nmentirait forcément,
ce serait lui qui aurait\Ncommis le meurtre
en le faisant passer\Npour un suicide.
T'as raison.
C'est pour ça que vous avez dérobé\Nle portable de la victime.
Pour cacher à la police\Nl'ordre de vos venues.
La dame vous a sans doute demandé\Nde venir par texto.
Car, par écrit, on peut mieux préciser\Nl'heure à la minute près.
Voilà pourquoi\Nvous ne vous êtes pas vus,
malgré la proximité\Ndes 3 rendez-vous.
Comment sais-tu\Nqu'il a volé le portable ?
Le papy n'a pas reconnu la sonnerie
du portable qu'il avait sur lui.
Et ensuite,\Nil a coupé sans répondre.
C'était en fait le portable\Nde la dame.
Et quand il nous a montré la photo,
c'était déjà son appareil à elle.
Mais comment sais-tu,\Npour la sonnerie ?
Je vous ai entendus à travers le mur.\NJ'ai l'ouïe fine, moi.
Il faudra que je récupère le badge\Nque j'ai mis dans la poche de Takagi.
M. Shibakaru,
pouvons-nous examiner\Nle portable que vous avez sur vous ?
Mais il est vraiment à moi !
Cela dit, même si ce portable révèle\Nl'ordre dans lequel ils sont venus,
en fait, on s'en fiche.
On s'en fiche ?
Ah, inspecteur Takagi !\NVous avez tout ?
Oui...
Un cahier, du Scotch\Net 20 000 yens en 20 billets de 1 000.
C'est pour quoi faire, au juste ?
Pour mener une expérience.
Je peux utiliser l'appartement ?
D'accord...
Vous, vous allez\Nme donner un coup de main.
Pour une petite séance\Nde travaux manuels.
Voilà ! J'ai fini, Conan !
Merci.\NPose-le là.
Vous croyez vraiment
que ç'a un rapport\Navec l'enquête ?
Probablement.
- Ça va, comme ça ?\N- Oui, c'est super !
Ça y est, on a terminé.
Voilà, tout est prêt.
Prêt pour quoi ?
Vous avez juste roulé puis aligné
20 billets de 1 000 yens.
Je parie que le gars aux cheveux longs\Navait déjà vu ces rouleaux...
Vous avez failli dire
que l'argent\Nroulait aux pieds de la victime.
Certes, s'ils s'étaient\Ndispersés par terre,
ils avaient roulé,\Npeut-on dire...
C'est vrai, ce qu'il dit ?
Je suppose...
Et c'est quoi, l'expérience ?
Je pose le cahier\Nsur les billets enroulés et alignés,
je monte\Ndoucement dessus...
Vous voyez ? Je tiens dessus.
Génial !
Mais comment c'est possible ?
Je pèse 18 kg.
Et chaque cylindre\Npeut supporter environ 1 kg...
J'ai compris !
Mlle Komai est montée dessus\Npour se pendre !
Son corps pèse 47 kg.
En alignant des billets enroulés\Nqui valaient en tout 500 000 yens,
et en posant dessus l'enveloppe\Nqui contenait les 100 pages,
elle s'est fait un marchepied\Npouvant supporter son poids.
Je vois.
Après avoir renversé du pied\Nce marchepied en se pendant,
si M. Sakaba volait\Nles 500 billets en rouleaux
éparpillés par terre,
et que M. Habanaka prenne\Nl'enveloppe du script qui restait là,
la disparition du marchepied\Nferait croire à un meurtre.
Ensuite, si M. Shibakaru\Nemportait le téléphone mobile,
nul ne saurait qu'elle vous avait\Ninvités à la minute près.
En prévoyant quelqu'un\Npour voir vos entrées et sorties,
elle a fait peser sur vous trois\Ndes soupçons de meurtre.
Quoi ?
Finalement, c'était bien un suicide.
Vous nous avez fait peur.
Mais il n'y a pas encore de preuve.
La preuve est collée à la semelle\Nde la tong du jeune chevelu.
C'est le Scotch avec lequel\Nelle a enroulé les billets.
Sérieux ?
Ah oui !
Si vous avez mis longtemps\Npour retourner à la banque,
c'est parce que vous avez dû décoller\Nle Scotch des 500 billets.
Euh, c'est ça...
Il doit y avoir les empreintes\Nde la dame sur ce Scotch,
et des traces de Scotch décollé\Nsur les 500 000
qu'il a déposés\Nau guichet automatique.
Fonce à l'agence de ce guichet\Net confirme-nous ça.
Tout de suite !
T'es incroyable, Conan.
On croirait Shinichi.
En fait, j'ai demandé à Shinichi\Nson avis sur cette affaire
et je me suis contenté\Nde lire sa réponse.
Ça ne pouvait être que ça...
Alors, nous sommes libres\Net innocentés.
On peut partir, hein ?
J'ai du boulot.
On doit encore vous demander\Npourquoi elle a fait ça.
Ah, c'est vrai.\NJe vais vous rendre ce téléphone.
Je l'avais juste pris\Npour ne pas être soupçonné.
Alors soyez magnanime.
J'ignore pourquoi elle s'est tuée
en nous faisant passer\Npour ses meurtriers,
mais elle devait m'en vouloir\Npour la dispute au bar.
Moi, c'est sans doute parce que\Nje lui ai subitement réclamé mon fric.
Le stress de ne pas réussir à conquérir\Nson indépendance a aussi dû jouer.
- Allez, au revoir.\N- Attendez !
Ça me laisse un goût amer\Ndans la bouche.
Tu as facilement percé son plan
alors qu'elle s'est donnée la mort\Npour piéger ces 3 types louches.
En fait,
son véritable but était autre...
C'est quoi, ça ?
M. Habanaka !
Le contenu des aveux\Nest-il véridique ?
Quels aveux ?
Ils étaient écrits
dans le script de Yasue Komai\Nque vous avez remis à l'assistant réal !
Avec Kuramichi Habanaka,\NDenji Shikabaru et Ronpei Sanaka,
elle formait jadis\Nun gang de cambrioleurs
qui sévissait de maison en maison !
La photo qui le prouve\Nest dans son portable
et l'argent que vous avez volé est\Ndans un guichet automatique de la Tôto !
Attendez,\Nc'est forcément une erreur.
Erreur ou pas,
nous en discuterons\Ntranquillement au poste.
Au fait,\Nà ce qu'il paraît,
ils ont trouvé\Ndans un coussin du studio
les 500 000 yens\Nqu'elle venait de retirer.
Mais si elle avait déjà avec elle\N500 000 yens qu'elle avait jadis volés,
pourquoi se compliquer ainsi ?
Pour que les policiers remarquent\Nque 500 000 avaient été volés.
Sinon, ils n'y auraient vu\Nque du feu.
Un stratagème\Npour leur faire résoudre l'affaire ?
Oui. Elle voulait les faire\Nsuspecter tous les trois de meurtre,
révéler leurs crimes passés\Npendant que la police les surveillait,
fournir des preuves matérielles\Net les faire coffrer.
Mais je me demande\Ncomment tu as su
qu'elle n'avait encore jamais touché\Naux 500 000 compromettants.
Leur dernier coup, celui des meurtres,\Nleur avait rapporté 2 millions,
soit 500 000 pour chacun des quatre.
J'ai pensé que, repentie et rangée,\Nelle ne les utiliserait pas.
J'avais plusieurs raisons de deviner\Nqu'ils étaient les voleurs,
mais ce qu'a dit le vieux Shibakaru\Nm'a convaincu de façon décisive.
J'étais loin de me douter\Nque ce gosse
m'avait vu entrer et sortir.
En nous regardant tous,\Nle commissaire laissait entendre
que nous étions tous témoins
mais le vieux avait la certitude
que c'était juste ce gamin,\NMamoru Ganno.
Il savait donc\Nque Mlle Komai avait sympathisé
avec le fils de leurs victimes.
Tu ne trouves pas ça cruel,
d'avoir utilisé Mamoru comme témoin\Npour son plan ?
Apparemment, ils la menaçaient
de révéler son passé à Mamoru\Nsi elle ne leur filait pas de l'argent,
si elle cessait d'écrire la série...
Ou de tuer le môme\Nsi elle ne réintégrait pas le gang.
Alors,\Nelle a fait de Mamoru le témoin
en se disant que la police\Nle protégerait à ce titre.
Elle pensait certainement\Nexpier ses crimes en mourant,
mais elle avait tort.
Non seulement\Nelle a tué les parents de Mamoru,
mais elle lui a aussi fait perdre\Nl'amie qu'il s'était enfin faite.
Une perte ?
Ça me revient...\NIls disaient tous
qu'il lui en manquait un.
Qui ça ?
Rum. À cause d'une blessure\Ndans un accident,
l'un de ses yeux est artificiel.
Une nouvelle assistante,
maladroite et peureuse,\Ndans l'ancienne remise...
Ayumi !
Tu as ramassé\Nun emploi du temps, non ?
Si, je l'ai encore, d'ailleurs.\NTiens.
Tu as saisi un truc, Conan ?
Je vois ! Tout s'éclaire !
Cet emploi du temps est bizarre,\Nen fait !
Même les élèves de CM2
n'ont pas 7 heures de cours\Npar jour, si ?
Mais alors,
c'est quoi, ce tableau ?
Il était dans la même réserve
que le squelette au message...
Donc, c'est sûrement...
C'est sûrement quoi ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Sous-sol, squelette\Net bandeau codé...
Gare à Mlle Wakasa !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La nouvelle maîtresse\Net le squelette (2e partie)" !
C'est sûrement quoi ?
Explique-nous !
La solution de décryptage !
La solution...
... de décryptage ?
Et c'est quoi, ça ?
Un indice pour déchiffrer le code.
Regardez bien ce message codé.
Les caractères de droite :
lundi, mardi, mercredi,\Njeudi, vendredi, samedi, dimanche.
Ce sont les jours de la semaine !
C'est vrai !
Mais il n'y a pas mercredi !
Si, regarde ici.
La clé de l'eau.
"Rivière", "lac", "nager"...
Beaucoup de kanjis liés à l'eau\Nen sont composés.
Et les caractères de gauche,\Nc'est quoi ?
Une partie des kanjis des matières.
"Ware" pour japonais.
"Nobun" pour maths.
"Kai" pour EMC.
"Sato" pour sciences.
"Kô" pour arts.
"Hon" pour EPS.
Et "shita" pour HVC.
Partant de ce constat,
je complète avec les kanjis\Nles 49 cases obtenues
et j'inscris les hiragana\Nen partant de la gauche.
Et j'obtiens ceci.
Trop fort !
Avec ça, on va pouvoir lire\Nle message autour du crayon !
Bon, je vous le lis.\NVous, décodez.
D'accord !
D'abord, clé de la terre et nobun.
Voyons voir.
Clé de la terre et nobun...
"Su" !
Ensuite, clé de l'eau et kô.
C'est "ma" !
Suivant, clé du feu et kô.
"Ho" ?
"Sumaho", Smartphone !
C'est bien la méthode de décryptage.
Oui !
C'est quoi, ensuite ?
Euh... Clé de l'arbre et kô.
"Me" !
Clé de l'eau et ware.
"Sumahomeu"...
"Soneareta"...
"Ebuemua"...
C'est quoi, ça ?
Une formule magique ?
Chiotte !\NJ'étais sûr de mon coup, pourtant...
Désolée, les enfants !
C'est fini pour aujourd'hui.
On fera la balle aux prisonniers en EPS.
Et nettoyez bien avant de partir !
D'accord !
Si on lit\Naprès avoir placé les hiragana
verticalement\Net non plus horizontalement...
Ça donne "Yuteshiriso, utsuawoko,
"movunimua"...
Il faut peut-être\Nutiliser l'alphabet, non ?
Comment tu remplis 49 cases
avec seulement 26 lettres ?
Ah oui, c'est vrai...
Et un autre point m'intrigue...
Ces croix, sur l'emploi du temps.
Que signifient-elles ?
C'est quand même rageant !
Ce code est indéchiffrable.
Oui...
On s'en fiche, non ?
À quoi bon déchiffrer\Nle message d'un voleur
mort il y a 10 ans ?
- Pourtant...\N- Déjà ?
L'info du squelette de la remise
est déjà sur le Net !\NEt ce n'est pas tout,
il y a même la photo du bandeau codé !
- Sérieux ?\N- Oui.
Ils parlent d'un code mystérieux.
Excusez-moi, les enfants...
Mademoiselle !
La maîtresse d'une autre classe
m'a demandé de la chaux\Npour son cours de sciences
de demain.
Oui ?
J'ai aperçu 3 traceurs de lignes
près du cadavre de la remise.
Je pense qu'il y a de la chaux\Nà l'intérieur...
Et alors ?
Eh bien...
En fait...
Vous ne voulez pas\Ny aller seule, c'est ça ?
Oui... Voilà...
Désolée de vous importuner à nouveau...
Vous êtes vraiment peureuse !
On a quand même découvert un squelette !
Récupérons plutôt cette chaux\Navant qu'il fasse noir !
C'est quoi, ce bazar ?
C'était rangé, tout à l'heure.
La police scientifique aurait fait ça ?
Ça n'a rien d'un examen policier.
On a cherché quelque chose.
Quelqu'un serait passé\Naprès la police ?
Mais pourquoi ?
Hé, Mitsuhiko !
Quand l'info\Na-t-elle été postée sur le Net ?
Euh... Je regarde...
Il y a 2 heures !
2 heures, tu dis...
C'est suffisant pour venir fouiller\Naprès avoir vu le message.
Ne me dis pas que...
Si.
L'auteur du message\Nest peut-être mort il y a 10 ans,
le contenu de celui-ci\Nest toujours valable.
Il faut le déchiffrer, alors !
Non, avant ça,
fouillons le sous-sol.
L'intrus y est peut-être toujours.
Vous pouvez ouvrir, mademoiselle ?
Mais si quelqu'un surgit ?
Ne vous en faites pas.
J'ai mon arme anesthésiante.
Une arme anesthésiante ?
- J'ouvre.\N- OK !
Bon...
Tout semble en ordre...
L'intrus n'a pas encore fouillé ici.
Ou alors, il nous a vus arriver...
... et il a déguerpi.
Car si on l'avait surpris au sous-sol,
il n'aurait pas pu fuir.
Il comptait peut-être\Nrevenir fouiller
une fois les enseignants\Net les élèves partis.
Mais que cherchait-il ?
Ça, on ne le saura qu'en décodant.
Chiotte...
Si seulement\Nje trouvais le sens de ces 3 croix !
Normalement,
elles devraient barrer
les "i, u, e" superflus\Nde la dernière rangée.
Autrement dit,
les cases 3 à 5\Nde la dernière ligne du tableau.
Alors c'est quoi, ces trois croix ?
Conan !
Commençons déjà\Npar récupérer la chaux !
Euh... D'accord !
Quelle sale journée !
Vivement que je rentre\Nboire un verre et me coucher !
Vous aimez l'alcool, mademoiselle ?
J'avoue que oui !\NJ'adore le whisky.
Un verre, et je m'endors\Navec le sourire du dieu Ebisu.
"Whisky" ?
"Ebisu" ?
Mais oui !
Le code ne respecte pas\Nl'ordre actuel !
Dans ce cas,
ces trois lignes codées...
Ce message est bien lié
au cambriolage d'il y a dix ans !
Hé ! Conan !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Tu ne trouves pas la chaux ?
- Je commence à avoir faim...\N- Qui est là ?
Qu'y a-t-il, Ai ?
J'ai cru voir quelqu'un
qui nous observait\Nderrière la porte...
J'ai dû me tromper...
Non, peut-être pas...
Si mes déductions sont exactes,
ceux qui ont retourné
cette remise\Nà la recherche de quelque chose
après le départ de la police
sont sûrement
les assassins qui ont volé
200 millions de yens en lingots d'or,
il y a dix ans de ça.
Tu as donc décodé le message ?
Oui.
Grâce à Mlle Wakasa.
Comment ça ?
Les mots "Ebisu" et "whisky"...
Quand on les écrivait autrefois,
ça donnait ceci.
C'est quoi, ces caractères ?
Certains sont bizarres...
On ne les utilise plus,
mais ils font partie de l'iroha.
Le katakana "a"\Navec une barre se lit "wé"
et celui qui ressemble\Nà "puits", "wi".
Donc, en appliquant l'iroha
sur la feuille de décryptage\Nde tout à l'heure,
on obtient ceci !
Je vois...
Le "wé" et le "wi" désuets
sont marqués par une croix
et la dernière case en trop aussi.
Voilà.
Avec le nouveau tableau,\Nle message donne :
"C'est bon, j'ai votre part.\NVenez la prendre !"
Voilà.
- Mais alors...\N- Eh oui.
Ce squelette\Nétait celui du chef des voleurs
qui avait changé les lingots\Npour partager le butin ici.
Ses complices ayant vu le message
sur le Net aujourd'hui,
ils sont venus chercher l'argent
préparé par leur chef\Nmort accidentellement.
J'ai d'ailleurs trouvé plein de billets
cachés dans la chaux des traceurs.
Non ?
Un mail aurait pourtant suffi...
Non, car il aurait mené aux complices\Nde celui qu'on aurait pincé.
Ah oui...
Il faut avertir la police !
Mieux vaut cacher un peu\Nla découverte de l'argent.
Pourquoi ?
Car si la police intervient,\Nles coupables ne viendront plus.
On doit tous les cueillir\Nd'un seul coup,
comme Sherlock Holmes\Ndans Les Hommes dansants.
Il va bientôt faire nuit !
C'est vrai !
Il n'y avait pas de chaux,\Nfinalement.
Tout ce qu'on a trouvé,\Nc'est ce message codé...
Ces caractères...
Ils n'ont pas l'air très vieux.
On croirait\Nque ça vient d'être écrit...
Ouais, mais c'est indéchiffrable.
Jette ça, va.
Tu as raison !
J'ai trop la dalle !
Et moi,
j'ai hâte de voir le Yaiber de ce soir !
Moi aussi !
Surtout avec la mystérieuse Yaiber !
Vivement ce soir !
Bon sang !
Vous ne deviez pas venir !
Mais...
Pour nous laisser en plan ?
Nous aussi,\Non est des Detective boys !
Je vous rappelle que...
On dirait une épreuve de courage,\Nc'est plutôt amusant.
C'est vrai !
Même Mlle Wakasa est venue...
En cas de problème,
je serai là pour vous protéger.
D'accord...
Étonnant d'envoyer un inspecteur\Ndisposant de si peu d'informations...
Euh...
Disons que...
vos résultats passés
ont sûrement dû\Nporter leurs fruits, je pense...
En réalité, je suis venu\Nen croyant voir Mlle Kobayashi...
Alors, Conan...
Que disait le message\Nque tu as écrit ?
"J'attendrai au sous-sol à minuit.\NOn a dix ans à rattraper !"
En gros...
Ils vont croire\Nque leur chef est toujours en vie !
Où êtes-vous, chef ?
Vous nous avez laissés dix ans\Nsans nouvelles !
On vous croyait parti avec le fric !
Le message disait\Nqu'il nous attendrait au sous-sol.
Hé ! Répondez-nous !
Vous êtes là, non ?
Une lampe ?
Que fait-elle ici ?
Hé ! Vous êtes là ?
Chef !
Ne restez pas caché !
On ne bouge plus.
Première division d'enquêtes,
Ninzaburô Shiratori.
Vous êtes suspectés\Nde vol avec meurtre.
Vous m'accompagnez au poste ?
Mais... et le message ?
C'était un piège ?
Exact !
C'est Conan qui l'a écrit !
Il vous a bien eus !
Pas si vite !
Ils étaient quatre !
Si le chef est mort,\Nil en reste trois !
Et s'ils ne sont que deux au sous-sol...
Inspecteur !
Sales mioches...
Vous vous êtes foutus de nous.
Vous avez le fric ?
Ouais.
Tout était dans les traceurs de lignes.
Faites-moi voir ça...
Regarde ça !
J'adore !
Le chef a pas eu de chance de crever...
Enfin, notre part\Nn'en sera que plus grosse.
Merci à lui !
Tu l'as dit !
Bon, à vous...
Vous allez descendre un à un.
On va commencer par les mioches.
Allez ! Grouillez-vous !
Ben alors ?
Sers-toi de ton arme anesthésiante\Nou de ton ballon !
Il fait trop sombre\Npour être sûr de les atteindre.
Quant à ma ceinture,
mieux vaut ne l'utiliser\Nqu'en cas de confinement.
L'inspecteur va s'en tirer ?
Oui.
C'est juste une commotion cérébrale.
Bien...
Ne reste plus que l'institutrice.
Oui...
Vous donnerez votre dernier cours\Nau sous-sol.
Mademoiselle !
À quoi tu joues, toi ?
Mademoiselle Wakasa !
Chiotte ! C'est coincé !
Hé ! Grouille-toi de te relever !
Il est K.-O. !
Vous êtes prêts ?
Êtes-vous prêts
à quitter
ce monde ?

Hé ! Conan !
Il n'y a plus de bruit.
Ça craint !\NAllez, on pousse !
Ouais...
Un, deux...
Non ! Arrêtez !
- N'approchez pas !\N- Mademoiselle !
Mademoiselle Wakasa !
Tout va bien ?
Oui...
Où sont les voleurs ?
Tiens ? C'est vrai...
Ils sont complètement K.-O...
Vous êtes trop forte !
Vous avez gagné seule contre trois ?
J'ai juste fait tournoyer ce râteau...
Quelle chance !
Je sais tout, mademoiselle !
Vous êtes allée de nuit\Narrêter des voleurs avec ces petits ?
Je suis désolée...
Mais comme on avait fait venir\Nun inspecteur,
j'ai cru que ça irait...
Dans ce cas, pourquoi...
Pourquoi vous ne m'avez pas appelée ?
Je suis conseillère des Detective boys !
Quoi ?
Ah bon ?
C'était l'inspecteur Shiratori,\Nen plus !
Vous auriez dû m'avertir...
Ce n'est pas pour lui en particulier !
Takagi, Chiba ou Satô,\Nç'aurait été pareil !
Mais ce n'est pas du tout\Nce que vous pensez !
C'est en tant que conseillère que...
Que peut bien faire Conan\Nen ce moment ?
D'après le professeur, il a dû aller\Nà Hokkaido pour une affaire urgente.
Il doit manger plein de bons trucs,\Ncomme de l'anguille !
Mais non...\NIl n'est pas comme toi, Genta.
Justement...
Tadam !
On n'a qu'à aller à cette foire\Ntous les trois !
"Le marché fermier de Beika" ?
Les agriculteurs y vendent\Nleurs propres fruits et légumes.
Il y aura plein\Nde camions-restaurants !
Et c'est gratuit jusqu'au primaire !
Je vois...
C'était ça, ton objectif...
Il y a même un concert de la police !
Regardez cet homme en uniforme,\Nc'est l'inspecteur Megure !
Mais oui !
Dépêchons-nous plutôt d'y aller !
J'ai la dalle, moi !
Quoi ?
Comment ça,\N"le paquet n'est pas arrivé" ?
Tu m'avais pourtant dit\Nque c'était bon !
Parle pas si fort !
Autant laisser tomber, alors.
Si le paquet n'arrive pas,\Non n'a qu'à tout racheter !
Mais réfléchis...
Elle a raison...
Mais oui ! On va tout faire péter,\Ncomme on avait prévu !
Vous avez entendu ?
Oui.
Ils parlaient de "tout faire péter"...
Et à quoi ça vous fait penser ?
Nan... À une bombe ?
Quoi ?
Un problème ?
J'ai cru entendre une voix.
J'ai dû rêver...
Ces tarés veulent faire\Nsauter une bombe pendant la foire !
Ce n'est qu'un marché fermier,\Npourtant !
Après qui en auraient-ils ?
L'inspecteur Megure !
Comment les Detective boys\Ngéreront-ils l'affaire sans Conan ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Foire alimentaire et conspiration" !
Quelle terrible histoire !
Que faire ?
Bonne question...\NTu en penses quoi, toi ?
Eh bien, le mieux serait\Nde prévenir la police...
Tu penses qu'elle va nous croire ?
Elle va encore\Nnous envoyer bouler et basta...
Si seulement Conan était avec nous...
Sacrée Ayumi !
C'est bien vu de ta part !
Il faut dresser posément une stratégie
pour que la police\Ncroie en votre histoire.
Mais oui !
On va dresser une stratégie posément\Npour que la police nous croie !
Facile à dire...
C'est rageant, mais c'est de Conan\Ndont on aurait besoin !
Ben alors !
Vous êtes les Detective boys, non ?
C'est quoi, le plus important\Ndans une enquête ?
Eh ben...
Les preuves ?
Tu vois que tu sais !
Si tu veux que la police bouge,\Ntrouve d'abord des preuves !
Mais oui !\NIl nous faut des preuves pour établir
que ces gens\Nsont des poseurs de bombe !
Comme ça, la police nous croira...
À dans une heure.
D'accord !
Et n'oubliez rien, surtout !
J'ai pigé, t'inquiète !
Hé ! Ils vont se barrer, là !
On fait quoi ?
Séparons-nous pour les suivre !
Quoi ? Mais j'ai faim, moi...
Écoute, Genta...
Si ces malfaiteurs sont arrêtés,
on vous récompensera peut-être\Navec plein de bonnes choses !
Et puis, n'oublie pas...
Ayumi et Mitsuhiko comptent sur toi.
Mais oui...
Tu as raison !
Allez ! On se sépare\Net on les prend en filature !
Je viens de le dire...
C'est vrai...
Mlle Satô !
Toutes les mesures de sécurité\Nsont prises !
On a même contrôlé les objets suspects.
Et pour les propriétaires\Ndes food trucks et les vendeurs ?
Ça ira !
Ils doivent montrer\Nla pièce d'identité
enregistrée à l'inscription\Navant d'entrer.
OK. Plus que 2 heures avant\Nla conférence de l'inspecteur Megure.
On retourne patrouiller les environs !
À... À vos ordres...
Tiens ?
Qu'est-ce que tu fiches, Takagi ?\NOn y va !
Pardon, j'arrive !
Ordure...
Sale type...
Où tu vas comme ça ?
Je le perds !
Genta.
Calme-toi un peu, voyons !
Euh, d'accord...
Et il vaudrait mieux\Nt'éloigner de lui un peu plus.
Je le sais bien, ça !
Genta ! Genta !
Arrête de fixer le visage de ta cible !
Repère-la plutôt en mémorisant\Nses vêtements et ses affaires !
Ah, mais oui !
Sérieux ! À quoi ça va lui servir\Nd'acheter tout ça ?
Il n'y avait\Nque des produits inflammables...
Mais alors, ces types...
Que se passe-t-il, Ayumi ?
J'entends un bruit bizarre.
N'aie pas peur.\NJe suis avec toi.
Regarde où tu mets les pieds.\NEt avance avec prudence.
D'accord !
Qui es-tu, toi ?
Allô ?
Pourquoi tu fais cette tête,\NMitsuhiko ?
Les agissements de cet homme\Nm'intriguent un peu.
Mais pas moyen de savoir\Nce qui me gêne.
Tu me déçois. Je te croyais\Nun peu plus futé que ça !
Je le répète toujours, non ?
Le plus important, c'est d'observer !
Remémore-toi tout ce que tu as vu !
Voyons voir...
Il était assis à une table non-fumeur.
Mais il l'a quittée pour se rasseoir\Nà une table plus près de l'entrée.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Mais oui !
Il était trop près des tables fumeur
et l'odeur de tabac l'indisposait !
Autrement dit,\Nil déteste la cigarette.
Mais alors,\Npourquoi est-il passé au tabac après ?
Il a acheté quelque chose.
Ça cache un truc, finalement.
Oui !
Salut, gamin...
Qu'est-ce que tu me veux ?
Je vois.\NTu as surpris notre conversation...
Expliquez-moi exactement\Nce qu'elle signifiait !
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
Rien ! Excuse-moi !
"Tout faire péter", c'est ça ?
Je vois...
C'est vrai que ça fait penser\Nà des poseurs de bombe.
Pourquoi ?\NCe n'est pas le cas ?
Hé ! Qu'est-ce qui se passe ?
C'est qui, ce petit ?
Mitsuhiko !
Fais attention !
Ce type a acheté\Nplein d'huile et de gaz !
Il va préparer une bombe avec,\Nc'est sûr !
Hein ? N'importe quoi !
Écoutez, vous vous méprenez.
Regardez, c'est notre food truck !
Aujourd'hui, on est là\Npour vendre notre fameux riz au poulet !
Du riz au poulet ?
C'est une spécialité singapourienne.
On travaille au Marina,\Nun restaurant tout près d'ici.
Et on participe à cette foire\Npour faire connaître notre cuisine.
Si on vend beaucoup ici,
les clients afflueront au restaurant,\Ndemain.
Ce "tout faire péter"\Nque vous avez entendu,
c'était une manière de dire\N"vendre énormément" !
Du riz au poulet ?\NÇ'a l'air plutôt fameux !
Qu'avez-vous récupéré au tabac, alors ?
Ça.
Des flyers demandés\Nà un ami imprimeur.
Comme j'ai tardé à commander,\Nils n'ont été prêts qu'aujourd'hui.
L'ami en question\Ndevait me les remettre au café,
mais il n'a pas pu et m'a prévenu\Nqu'il les avait déposés au tabac.
Ayumi !
On dirait bien qu'on s'est trompés...
Ces gens ne sont pas des malfaiteurs.
C'est qui, cette petite ?
Je suis tombée dessus\Nen allant récupérer le poulet au Marina.
Je lui ai fait peur avec mon tablier\Net mon couteau à couper la viande.
C'était pour préparer à manger.
Du riz au poulet !
Es-tu sûr de pouvoir en rester là,\Nmon cher détective ?
Évidemment que non !
Dans ce cas, essaie d'insister un peu.
Insister...
Mais pourquoi avoir besoin\Nd'autant de gaz et d'huile ?
On n'a pas été livrés\Nà cause d'une erreur.
On prépare la viande au restaurant,
mais pas le bouillon et la sauce
qui doivent être cuisinés\Ndans le camion.
On a reçu les ustensiles,
mais ni gaz ni huile.
Sans ça,\Non a pensé renoncer à la foire,
mais on a finalement réussi\Nà s'en procurer dans les temps.
Même si cette dépense imprévue\Ndevrait nous mettre dans le rouge.
Ça ira. Si on fait connaître le Marina,\Nà partir de demain...
... les gens feront la queue\Net les ventes exploseront !
On s'était peut-être trompés,\Nfinalement...
Ne dit-on pas "qui prépare un bon plat\Nne peut pas être mauvais" ?
Ouais ! T'as raison !
On s'était trompés, on dirait.
Oui.
Oublie ça, va !
Un détective finit toujours\Npar se tromper !
Ayumi. Es-tu sûre
de pouvoir en rester là ?
Tu n'aurais pas\Nune dernière chose à vérifier ?
Préparez-moi votre riz au poulet !
Si vous travaillez vraiment\Ndans un restaurant,
vous pouvez nous servir, non ?
Toi, alors...
Pas le choix.
On n'est pas encore ouvert...
... mais on fera une exception !
Génial !
Et voilà, 3 portions !
J'arrive !
Désolée pour l'attente !\NVous pouvez rajouter de la sauce.
Elle n'est pas trop épicée.
C'est ça, du riz au poulet ?
Ce n'est pas du tout ce que j'imaginais.
C'est même pas rouge...
Ce que vous mangez d'habitude,
c'est du riz sauté\Naccommodé au ketchup, pas vrai ?
Mais à Singapour,
le riz est cuit\Ndans un bouillon de volaille
et surmonté de poulet\Npréparé à la vapeur.
On le mange en ajoutant\Ndifférentes sauces, selon ses goûts.
C'est aussi\Nle plat national de Singapour !
On attaque, alors !
Trop bon !
C'est délicieux !
Cette sauce\Nse marie parfaitement au poulet !
Le malentendu est-il dissipé ?
Oui !
Y a du rabe ?
Je suis vraiment désolé !
On s'est trompés sur toute la ligne !
C'est rien.\NNe vous en faites pas pour ça.
Merci pour ce régal !
C'était fameux !
Je peux vous poser une question ?
Laquelle ?
Pourquoi il y a des grosses étoiles\Nsur votre camion-restaurant ?
Ah, ça !
C'est parce qu'on aime\Nobserver les astres.
On va admirer les étoiles\Nà chaque congé.
On y est allés la semaine dernière.
Ah bon ?
Bon, rentrez prudemment !
Et passez au restaurant !
D'accord !
Tiens ? C'est vous ?
Inspecteurs Satô et Takagi !
Que se passe-t-il ?\NLa foire n'est pas encore ouverte.
Ça serait long à expliquer...
Ces gens nous ont fait goûter\Ndu riz au poulet !
Tu parles du riz sauté\Naccommodé au ketchup ?
Mais non ! Celui de Singapour\Nn'a rien à voir du tout !
Là, c'est du poulet vapeur
sur du riz\Nqu'on mange avec des sauces !
C'est le plat national de Singapour !
Ce sont ces gens\Nqui vous ont appris ça ?
Exact !
Ils travaillent bien\Ndans un restaurant singapourien.
N'empêche que leur camion\Nest drôlement voyant !
Regardez-moi ces énormes étoiles !
Ah, ça ! C'est...
C'est parce qu'ils aiment\Nobserver les astres.
Les jours de repos,
ils vont même admirer les étoiles !
Ah bon ? Je vois...
Sur ce,\Non a encore du pain sur la planche.
À plus tard !
J'vous jure !\NIls étaient bizarres, ces gamins !
Je savais plus quoi faire\Nquand elle m'a suivie au resto.
Ces petits étaient plutôt futés\Npour leur âge,
mais ça reste de simples gamins.
La transaction s'est bien passée.
Si cette vieille savait
qu'on a récupéré une bombe\Ndans sa boutique,
elle ferait une crise cardiaque !
Tu es sûr que ça suffira ?
Elle n'a pas l'air puissante.
C'est un camion, je te rappelle.
Place ça près du réservoir\Net ça nous fera une sacrée bombe.
Sans oublier l'huile,\Nles cartouches de gaz et les allume-feu.
J'étais inquiète quand j'ai su\Nqu'on n'aurait pas la bombe
à cause de la livraison, mais bon...
Quand tout ça explosera d'un coup,\Nrien ne résistera.
Pas même ce maudit Megure...
On parle de moi, ici ?
Restez où vous êtes !
Je me souviens de vous !
Je vous ai arrêtés il y a 7 ans\Nau cours d'un braquage de banque.
Je savais que vous étiez sortis,\Nmais faire tout ça par vengeance...
Les vrais employés du Marina\Nont tous été placés sous protection.
Vous aviez volé leur pièce d'identité
en vous infiltrant avant l'ouverture\Net les aviez forcés
à préparer du riz au poulet\Navant de les ligoter et les enfermer.
Ensuite, vous avez tenté de me faire\Nsauter pendant ma conférence.
Ils ont acheté la bombe\Nsur un site du Dark Web.
Le tabac a juste été utilisé\Ncomme point de livraison.
La brigade anti-cybercriminalité\Nest remonté jusqu'à l'artificier
et l'a interpellé.
Moi qui pensais mon plan parfait.\NComment avez-vous compris ?
Grâce à un groupe de détectives...\NVous ignoriez
la signification\Ndes étoiles sur le camion.
Hein ?
On écrit l'idéogramme "riz"
pour les États-Unis\Net "rosée" pour la Russie.
Mais pour Singapour ?
Non...
Eh si, "étoile".
J'ai trouvé bizarre que des employés
d'un restaurant singapourien\Nne sachent pas ça.
Chiotte !
On peut dire que pour une fois,
le trio de détectives\Na fait des prouesses.

J'espère que Conan va bientôt rentrer.
J'étais pourtant sûr\Nqu'on tenait une affaire...
Pas grave !\NTant que le riz au poulet était bon !
Dites, et si on passait\Nchez le professeur ?
Bonne idée !
Il aura peut-être\Nun truc bon à manger !
Tu as encore faim ?
Je parlais du dessert !
Professeur Agasa !
Alors qu'eux\Nrendaient visite au professeur,
nous, nous étions impliqués
dans un complot\Nà cause de ce fameux voleur.
Invités par tonton,\NRan et moi nous dirigeons
vers la station thermale\Nde Beppu à Ooita.
"Enfer de la mare de sang"\Net "Enfer du Mont aux démons".
À Beppu,\Nil faut faire le tour des Enfers !
Le tour des Enfers ?\NJ'ai hâte de voir ça !
Seulement, quelque chose m'intrigue.
Le fait\Nque l'instigateur de ce voyage
reste muet et taciturne...
Ah, pardon !\NJe vous en prie !
Tiens ? Cette voix...
- Merci.\N- Mais de rien, vraiment !
Inspecteur Ta...
Non, je ne suis pas là !\NTu n'as rien vu !
Rien du tout !
À quoi il joue, là ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Intrigué par tonton et Takagi,
je me dirige vers le Kyûshû !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Tour des Enfers en amoureux.\N1re partie : Beppu" !
Jadis craintes des hommes\Nqui les évitaient,
ces sources thermales\Nétaient appelées "Enfers".
Terrible !
LE MYSTÉRIEUX 6e CHAUDRON
Jolie couleur ! Et c'est vaste !
Je ne vois plus rien !
L'Enfer des bonzes d'Oniishi
Ils font peur !
Il est trop mimi !
Le tour de ces 8 Enfers\Nqu'on visite en marchant
est le spot touristique de Beppu.
- Prête ?\N- Oui !
- C'est bon ?\N- Oui. Tu veux la voir ?
Qu'y a-t-il, Conan ?
Quoi ?
Il est bien chargé, ce monsieur.
Cet homme...
Au fait, où est papa ?
Difficile de trouver des indices\Navec une simple photo...
Papa !
À quoi tu joues,
à t'isoler ?
Ah, euh...\NJe ne fais rien de spécial !
- Ça brûle !\N- C'est quoi, cette photo ?
Ah, idiot ! Rends-moi ça !
Papa ! Qui est cette femme ?
Alors ça, très bonne question...\NPar où on commence ?
Tu ferais mieux\Nde nous dire la vérité, tonton...
À vrai dire, hier,
j'ai reçu la visite\Ndu célèbre P.-D.G de Nakadai Denki.
Votre fille a disparu ?
qu'elle partait en voyage, seule.
Voilà qui est inquiétant.
Une idée de sa destination ?
J'ai juste trouvé cette photo\Ndans sa chambre.
"Bienvenue en Enfer" ?
"Beppu" ?
En fait, le mariage de ma fille\Ns'est décidé récemment.
Mais à leurs fiançailles,
cette photo a été envoyée\Npar un certain Hiroyuki.
"Hiroyuki" ?
C'est l'ancien petit ami\Nde ma fille.
Je l'ignorais,\Nmais d'après M. Hosogai, mon secrétaire,
elle l'aurait connu lors d'un voyage\Nde fin d'études à Beppu.
C'est un artisan local\Nqui fabrique du papier.
Il lui a écrit plusieurs fois\Naprès leur séparation.
Je me disais qu'il possédait\Nd'autres photos plus intimes
et qu'il la faisait\Npeut-être chanter...
Si vos propos sont exacts,
cet homme est vraiment ignoble.
Elle a dû craindre que son fiancé\Nou moi apprenions cette histoire
et a décidé d'aller voir\Nce Hiroyuki, seule !
C'est très fâcheux !
Elle pourrait être victime\Nd'un crime !
Mais si la police s'en mêle,\Nça provoquera un scandale
et notre réputation...
Peu importe notre réputation !
Euh, non...\NJe voulais juste dire
que Mlle Manami pourrait\Nen pâtir aussi...
C'est d'accord !
Je me charge de retrouver votre fille,\Nfoi de Kogorô Môri !
Voilà toute l'histoire...
J'ai donc simulé un voyage en famille,\Nl'air de rien.
"Simuler" ? Mon œil !
Il fallait nous le dire dès le départ,\Non t'aurait aidé !
N'empêche, ces "manjû du paradis"\Nsont excellents !
Mais d'où tu les sors ?
- De l'Enfer de la mer.\N- T'es pas croyable...
C'est très bon !
C'est un vrai rêve de pouvoir\Nsortir avec toi au grand jour !
Ça m'étonne quand même\Nque tu aies pu prendre un congé.
Tu étais chargé\Nde ce braquage à main armée.
Une affaire irrésolue,\Nsi je ne me trompe...
C'est l'inspecteur Megure...
Comme je cumulais les factions,\Nil m'a fait prendre du repos...
Ah bon ?
- J'ai quelque chose à te montrer !\N- Quoi ?
- C'est splendide !\N- N'est-ce pas ?
Il paraît même qu'on peut se marier\Ndans l'église voisine.
Parfait ! J'ai éveillé son intérêt !
Si tout se passe bien...
il y aura moyen de se créer\Ndes souvenirs inoubliables !
C'est magnifique !
Conan !\NLa vue est plus jolie de ce côté !
Il n'y a personne !
Viens me rejoindre !
Idiote ! Tu y es, toi !
Mais pourquoi as-tu insisté\Npour passer la nuit ici, gamin ?
À cause de la photo de Manami.
On y apercevait\Nle van de cette auberge.
Sacré Conan !\NPapa n'avait rien vu, lui !
Si, idiote !
Pour un grand détective\Ncomme Kogorô Môri, c'est évident !
Ah bon ? Vraiment ?
Bien sûr que oui !
Mon père a engagé un détective.
Il est à ma recherche.
J'ignore ce que tu manigances,
mais c'est terminé.\NRenonce.
Ce bain m'a fait du bien !
Il était spacieux, en plus !
Tiens ?
Un problème ?
Cette femme\Nne ressemblait pas à Manami ?
Quoi ?
Tout va bien ?
Un démon rouge...
Un quoi ?
Stop !
Quoi ?
Vous avez retrouvé ma fille ?
Oui. Et quand je lui ai dit\Nque vous aviez peur pour elle,
elle a promis\Nde rentrer avec nous, demain.
Je vois. Mais je préfère\Nvenir la chercher moi-même.
Vous avez des réunions\Ndemain et après-demain !
Je m'en fiche, de ça !
Je prendrai le premier train, demain.\NJe compte sur vous.
Entendu !
Mais pourquoi je ne trouve\Naucune trace de pas ?
Ces entailles...
Hiroyuki Hayami ?
C'est bien lui\Nqui vous a envoyé cette photo ?
Oui, mais comme je venais\Nà peine de me fiancer,
je lui ai téléphoné, par crainte.
Et il m'a ordonné de venir à Beppu.
En gros, il a voulu\Nvous faire chanter avec cette photo.
Il en avait d'autres, plus intimes,\Nqu'il voulait vous faire acheter.
Des photos plus intimes ?
Eh bien,\Nune scène de baiser, par exemple...
Papa !\NC'est déplacé de parler de ça !
Et le démon d'hier soir,\Nça ne serait pas ce Hiroyuki ?
Je n'en sais rien.
Je souhaitais juste\Ncacher son existence à mon père
et à mon fiancé.
Votre fiancé, Kenichirô Ehara,
est P.-D.G d'une entreprise\Nà 2 milliards par an.
On s'intéresse même à son look,\Nc'est formidable !
Dites. Vous n'auriez pas\Nune photo de Hiroyuki ?
Si, mais elle date d'il y a 6 mois.
Voilà !
Ce n'est pas\Nl'homme aux lunettes noires.
C'est romantique, la brume.
C'est le moment ! Propose-lui\Nde l'épouser dans cette église !
Miwako ! Euh, en fait...
Oui ?
Satô à l'appareil !
Quelle plaie ! C'est qui ?
Inspecteur Megure ?
Comment ?
On a trouvé la voiture du braqueur ?
Sur le parking de l'aquarium\NUmitamago d'Ooita, c'est ça ?
"Ooita" ?
Quoi ? Takagi est absent\Ncar il est grippé ?
Entendu. J'arriverai\Nà me débrouiller seule.
Je pars pour Ooita !
Pardon, je voulais juste\Nme caler sur tes congés...
Garde tes prétextes !
Pardon !
Si tu es inspecteur,\Nbosse pour rattraper ça !
On y va !
D'accord...
Désolés pour l'attente !
Joli travail, monsieur Môri.
Voici Kenichirô Ehara,\Nle fiancé de Manami.
Enchanté.
Je m'inquiétais aussi pour Manami,\Nj'ai donc suivi son père.
M. Ehara sait pour Hiroyuki ?
Je lui ai tout raconté.\NEt pour lui, tout ça, c'est du passé.
Vraiment ?
Mais où est Manami ?
Elle se change dans sa chambre.\NElle ne devrait plus tarder.
Bienvenue en enfer...
Ça commence quand même\Nà faire long...
Attendez, je vais voir !
Manami !
J'entre !
Papa ! Viens vite ! Manami a...
C'est quoi, ce bazar ?
Papa !\NL'issue de secours est ouverte !
Ces traces de pneus sont récentes.
Toutes fraîches, même.
Monsieur Môri ! Et Manami ?
Elle a peut-être été enlevée !
Enlevée ?
Allô ?
Monsieur Nakadai ?
Qui est-ce ?
J'ai votre fille, Manami.
Quoi ?
Si vous voulez la revoir,
préparez 100 millions en liquide.
100 millions ?
Si vous prévenez la police,\Nvotre fille est morte.
D'accord ! Je vous obéirai,\Nmais rendez-moi ma fille indemne !
Je vous rappelle dans une heure.
Vous pensez que c'est Hiroyuki ?
C'est fort probable, d'après moi.
Quelque chose cloche.
Ce rapt cache un truc...
Satô et Takagi, police de Tokyo.
Merci pour votre aide.
C'est un honneur !
On ne la dirait pas abandonnée.
Le coupable\Nn'est peut-être pas loin.
Voire tout près...
Le ravisseur\Npourrait vous attaquer en chemin.
Je me chargerai\Nde transporter la rançon.
Ran.\NTu avais un fluo, il me semble.
Oui, mais pour quoi faire ?
Hé, gamin !\NQu'est-ce que tu fiches encore ?
Nakadai...
- Vous avez l'argent ?\N- Oui.
Mettez le tout\Ndans le sac jaune de Manami
et venez au parc naturel\Nde Takasakiyama.
Le parc naturel de Takasakiyama ?
Demandez à Kenichirô Ehara\Nde transporter la rançon.
À Kenichirô ?
Vous avez 30 minutes.
Comment connaît-il mon nom ?
Si le ravisseur est bien Hiroyuki,
rien d'étonnant à ce qu'il connaisse\Nle nom du fiancé de Manami.
Se pourrait-il\Nqu'il en ait après moi ?
N'ayez crainte.\NJe vous accompagnerai.
Kenichirô.\NLa vie de Manami est en jeu.
Obéis à son ravisseur.
D'accord.
Bienvenue à l'aquarium Umitago\Ndu Marine palace d'Ooita !
Takagi.
Je ne vois personne de suspect ici.
Pareil pour moi.
Il y a le parc naturel\Nde Takasakiyama de l'autre côté,
je vais y jeter un œil.
Il paraît qu'il y a plus\Nde 1 500 macaques japonais.
Ah bon ?
Enjamber un singe\Nporterait bonheur, il paraît.
Ça en fait, des macaques !
Je perds peut-être mon temps, ici...
Stop ! Petit voleur !
C'est ici ?
Quoi ?
Allez ! Rends-moi ça !
Hé, Takagi...
Monsieur Môri ?
J'enquête sur un enlèvement,\Nne viens pas me gêner !
Moi, je suis là\Npour un braquage à main armée.
- Un braquage à main armée ?\N- Monsieur Môri !
Je suis désolé,
c'est trop pour moi !
Que dites-vous là ?
La vie de Manami est en jeu !
Que faire ?
Allô !
Posez le sac\Nsur le Rocher du singe.
Le Rocher du singe ?
On dit que ce rocher apporte bonheur\Naux couples qui le regardent.
Il ressemble à un singe de profil.
Là-bas !
Là-haut !
On a le droit d'y monter ?
Oh, ça va !\NC'est pas le moment de penser à ça !
Par où compte venir ce lâche ?
Il ne reste plus qu'à l'attendre...
Stop !
Et merde !
Conan !
Conan !

Invités par Heiji et Kazuha,
Ran et moi étions venus à Yadori
à la recherche\Ndu trésor de Tokugawa.
Or, cette nuit-là...
De la lumière, dehors.
Quoi ?
Ça brûle devant l'hôtel !
Mais qui a pu faire ça ?
C'est le Nue...
Il a surgi dans sa fumée noire...
Crétin !
Cette créature n'existe pas !
Heiji ! Regarde...
Mais on a trouvé pire\Nen poursuivant la bête...
Des traces de sang.
C'est M. Someji !
Il est dans les vapes ?
Non, il est mort.
On croirait l'attaque d'une bête,\Navec ces traces sur son dos...
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
Les énormes griffures du Nue\Nintensifient le mystère...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.\N2e partie : Les griffures" !
M. Someji...
est mort ?
- Vraiment ?\N- Oui.
On l'a trouvé au milieu des arbres\Nautour de l'étang.
Son dos avait d'énormes griffures,\Nil a été tué.
C'était plus gros que ça.
4 marques espacées de 10 cm.
Tu plaisantes ?
C'est loin d'être une blague !
Quoi ?
Rien, je parlais tout seul.
- Il pensait...\N- ... à des jarres ?
Vous avez appelé la police ?
On l'a fait, oui...
Mais elle mettra du temps\Nà arriver jusqu'ici.
Et je doute que ce monstre\Nsoit à leur portée...
T'inquiète, va !
Un monstre pareil\Nne peut pas exister !
Il y a forcément un truc !
Surtout que ça sent le pétrole.
Et ces énormes griffures\Nsur le cadavre ?
M. Someji a dû être poignardé\Net s'effondrer à bout de forces
après s'être enfui.
Le coupable\Nl'a alors blessé à nouveau
pour ajouter 3 longues marques\Nafin d'imiter l'attaque du Nue.
Seul le maire, qui a fait venir\NM. Someji ici, a pu faire ça.
Ah non...
de l'argent et une lettre disant :
"Ces 4 personnes\Nranimeront la légende du trésor
"et le village."
D'autres lettres étaient jointes
pour les exhorter à venir.
Il y avait bien une autre enveloppe
dans ma lettre, non ?
Oui.
Elle citait l'éboulement\Nd'il y a 16 ans.
C'est vous qui le dites,\Nmais ça peut être faux.
C'est la vérité !
Même les chambres d'hôtel\Navaient été réservées !
Quoi qu'il en soit,
on verra ça avec la police.
D'ici là,
attendez dans vos chambres.
Ah oui !
Je vais garder vos portables aussi.
Ces hurlements bizarres
provenaient peut-être de là.
Attends une minute !
Si le maire dit vrai
et que quelqu'un\Na réservé les chambres...
... elles sont peut-être piégées !
Surtout que la nôtre\Navait été utilisée par l'homme
victime de l'éboulement.
Je veux changer de chambre !
C'est vrai, ça ?
Oui. On a trouvé\Nson cahier d'écriture japonaise
dans notre tiroir.
Il y en avait d'autres à l'intérieur...
Intéressant...
Échangeons nos chambres, alors !
Non...
C'est moi qui y dormirai.
Je refuse qu'une dame\Npuisse être effrayée.
Je peux prendre\Nl'autre chambre du 2e ?
D'accord,\Nmais si tu mets un pied dehors,
tu seras mon coupable !
Ah, mais oui !
D'ici, on peut voir\Ntoutes les chambres.
Et si ce monstre attaque encore,
on le repoussera !
Que faites-vous ici avec nous ?
Dans votre chambre !
Confiez-nous la garde des lieux !
Non, j'ai joué l'intermédiaire,
mais c'est moi\Nqui vous ai fait venir.
Un maire doit protéger ses hôtes !
OK, si vous voulez...
Mais expliquez-nous, alors...
Expliquer quoi ?
Pourquoi ces 4 personnes ?
Ça devait être écrit\Ndans la lettre, non ?
Michiki Tanzawa, l'archéologue,
connaît bien la géologie de Shizuoka
et aurait déjà fouillé les environs.
Il a même exhumé des vestiges\Ndans tout le pays.
C'était un commentateur connu\Nil y a encore quelques années,
mais il a disparu des écrans\Naprès des doutes sur un vestige.
Et la vieille romancière ?
Fumie Masuko ne vous dit rien ?
Elle est connue\Npour ses romans sur les démons.
Et ce n'est pas tout,
elle connaît très bien les yôkai
et a déjà fait changer\Nle lieu de tournage
ou la couleur des décors d'une adaptation\Nqui ne collaient pas.
Mais vu qu'elle sort des Beaux-Arts,
je peux comprendre.
Aucun rapport\Navec le trésor de Tokugawa !
La lettre disait d'utiliser le Nue
si parler du trésor ne suffisait pas.
Quoi ?
Pourtant...
le reporter n'est pas connu, lui.
Exact !
L'historien tué, Yasukatsu Someji,
était un spécialiste\Ndu trésor de Tokugawa.
Hajime Tsurumi\Nn'est qu'un reporter novice
en quête d'histoires de yôkai
qui sillonne le Japon.
J'ignore pourquoi il est là.
Pourquoi ne pas avoir convoqué
les membres\Nayant survécu à l'éboulement ?
On en aurait su plus\Nsur tout ça, non ?
Justement...
Ils ont disparu depuis l'accident.
On ignore même leur nom.
Pourquoi avoir fait appel\Nà Heiji, alors ?
En fait, la lettre m'orientait plutôt\Nvers le célèbre Kogorô Môri,
mais la rénovation de l'hôtel\Nm'a bien trop coûté.
J'ai d'abord contacté\NShinichi Kudô de Tokyo
sans succès,
et enfin M. Hattori d'Osaka.
Je vous remplace\Nle père Môri et toi, quoi.
Désolé...
J'y pense.
Vous aviez écrit\Nqu'on pouvait amener des amies.
Ça aussi, on vous l'avait demandé ?
Oui.
La lettre insistait également\Nsur la venue de la fille de M. Môri,
prétextant qu'une jeune fille\Nrendrait la pub plus agréable.
Enfin, ça m'arrange, au final...
Autre chose,\Npourquoi l'arbre de gauche
est différent des autres ?
Quoi ?
Tous ceux devant l'hôtel
sont des arbres pointus,
mais pas celui-là.
Je ne sais pas.
Je n'étais pas venu\Ndepuis longtemps.
D'où sort ce bâton carbonisé ?
Il y a du tissu autour...
C'était devant l'hôtel ?
Eh bien...
Dites !
Baissez d'un ton !
Pardon...
Je voulais dormir\Nen attendant la police,
mais pas moyen avec votre boucan !
Moi, ça me dérange pas !
Je ne suis\Nqu'un petit reporter inconnu
parmi des célébrités !
Et ce n'est pas en dormant
que j'aurai mon scoop.
Surtout que ce monstre\Npourrait surgir à nouveau...
Encore ce cri !
D'où ça vient ?
Quoi ?
Du feu ?
Il a pris d'un coup !
C'est le Nue ! Ce monstre...
est de retour !
C'est le Nue ! Ce monstre...
est de retour !
C'était quoi, ce cri ?
Ça venait d'en haut,\Nde M. Tanzawa...
De notre ancienne chambre, alors !
Celle de gauche au 2e !
Attendez-moi !
Vous aurez besoin du double !
Monsieur Tanzawa ! Ça va ?
Monsieur Tanzawa !
Un instant ! J'ai la clé.
J'entre !
Trop tard... Il est mort !
Ces 2 points rouges\Nsous son menton...
Une morsure de serpent ?
C'est le seul double de clé ?
Euh... Oui...
La chambre était donc fermée.
Hé ! Ne me dis pas\Nqu'il existe vraiment,
ce monstre appelé Nue.
Pardonnez-moi d'avoir autant tardé.
Sango Yokomizo, police de Shizuoka.
On m'a informé\Nque vous auriez vu une énorme bête.
Mais rassurez-vous, je suis là.
Je vous protégerai tous\Nde ce monstre.
Ça fait déjà 2 morts, pourtant...
Il s'agit sûrement d'une supercherie,
mais pourriez-vous me raconter\Ncette histoire de monstre ?
On a entendu un cri lugubre,
puis l'herbe s'est mise à brûler.
On est tous sortis voir.\NEt il était là,
derrière la façade !
Ce mastodonte\Natteignait la fenêtre du premier.
D'accord. Et ensuite ?
Pas de fil de nylon au-dessus de lui ?
Pas du tout !
Je vois...
Il a même mordu\Nla pancarte devant lui.
Et après, il l'a emportée.
Il a mordu\Net emporté une pancarte...
Grande comment ? 30 cm ?
C'est celle-ci !
Il y a les traces de crocs, ici.
Eh ben ! Plutôt imposante !
On l'a trouvée par terre\Nen poursuivant le monstre...
Du sang près de cette pancarte\Nmenait à l'étang.
Et en le suivant...
... on a trouvé le cadavre de M. Someji.
Il avait des traces\Nde griffes dans le dos.
Des traces de griffes ?
De chat ?
Voilà une photo du cadavre.
Il y a environ 10 cm\Nentre chaque griffe, non ?
Ce n'est pas un chat.
En effet...
J'ai fait confiner tout le monde
jusqu'à l'arrivée de la police
et confisqué les portables\Nd'où pouvait provenir le cri.
Et alors qu'on montait\Nla garde avec le maire
près de l'endroit\Noù le monstre était apparu,
on a encore entendu ce cri sinistre.
L'herbe s'est remise à brûler
et le feu s'est répandu.
Surpris, on a entendu M. Tanzawa,\Nl'archéologue,
pousser un cri d'agonie du 2e.
En accourant,
on l'a trouvé enfermé\Net empoisonné.
Avec des marques de crocs\Nde serpent sous le menton.
J'y pense...
Ça ressemble à la queue\Nde ce monstre qui s'est enfui !
Carrément !
- On aurait dit un serpent !\N- Oui !
Une queue de serpent ?
Vous connaissez cette légende, non ?
Tête de singe, buste de tanuki,
pattes de tigre et queue de serpent.
On appelle ce monstre "Nue".
"Nue" ?
Ce monstre légendaire
au cri sinistre\Nqui surgit de la fumée !
"Légendaire" ?
Ça ne vous dit rien ?
Allons, du calme...
Vous parlez tous comme si\Nce monstre avait ressuscité,
mais ce monstre appelé Nue\Na toujours été là,
dans le bois de Kurogane.
D'autres témoignages\Nl'avaient déjà évoqué, non ?
Il y a 16 ans !
En effet...
Un membre étranger\Nd'une équipe de recherche
victime d'un éboulement
a laissé un papier\Nsur lequel était écrit "nue".
Comme je l'ai raconté à...
Alors !\NVous voyez bien qu'il existe !
Il a vécu 16 ans caché\Ndans le bois, ce terrible Nue !
Hé, Shinichi. Cet inspecteur\Nvaut pas mieux que celui de Gunma.
Ouais...
Bon !
La police vous protégera tous !
Attendez tous dans la même chambre.
Moi,
je vois avec mes supérieurs
pour faire venir l'armée.
Il est sérieux ?
Étrange...
Je m'attendais à une averse,\Nmais non...
Hein ? Pourquoi ?
Eh bien...
Au second incendie,\Nune goutte est tombée sur ma joue.
Ah oui,\Nj'ai aussi entendu comme un "pshit"
de boisson gazeuse qu'on ouvre.
Une boisson gazeuse ?
Ce n'est pas moi.
J'ai bien demandé\Nde l'eau gazeuse
pour couper mon vin blanc.
Mais si je l'avais lancée\Nde ma fenêtre,
j'aurais mouillé tout le monde.
Et moi,\Nje bois toujours à l'intérieur,
pas comme ce malappris.
Tu m'excuseras, hein.
Mais j'ai été abandonné\Ndans ma jeunesse.
Je n'ai pas reçu d'éducation.
Mais ce n'est pas moi non plus.
Car je n'aurais jamais\Natteint le maire
en jetant du coca de ma chambre.
Heiji !
Regarde un peu ça.
Il y a des petites billes blanches\Nun peu partout.
Et si c'est ce que je crois,
même sans allumette ou briquet...
... ça aurait brûlé.
Ne reste plus qu'à trouver
le truc du gros monstre...
... et du meurtre en chambre close.
D'abord, la chambre close.
M. Tanzawa, la victime,\Na pris notre chambre
qui était au 2e à gauche.
Exact.
Et la plus louche\Nquant au positionnement,
c'est Mme Masuko, en dessous.
Elle a pu piquer M. Tanzawa\Navec un bâton empoisonné
quand il a sorti sa tête,\Nsurpris par le feu.
La fenêtre n'a qu'un battant\Ndans cette chambre,
elle pouvait deviner\Noù la victime serait.
Seulement, quand je suis allé\Nprendre son portable,
elle m'a laissé fouiller sa chambre.
Et je n'ai pas vu de bâton.
Les objets marquants que j'y ai vus
étaient les 2 bouteilles\Nd'eau gazeuse d'un litre,
la bouteille de vin blanc,
le verre et le tire-bouchon.
Après, dans son sac à main,
se trouvaient de quoi écrire,
de l'adhésif,\Nun kit de couture et un agenda.
Et le reporter, tu en penses quoi ?
Il a aussi voulu bouger au 2e
quand M. Tanzawa a pris notre chambre.
Et s'il s'était servi\Nde l'unique battant ouvrable
pour l'empoisonner
en tirant à la sarbacane.
Seulement, il y a bien 10 mètres
entre la chambre du reporter
et celle de l'archéologue.\NEn plus, de côté,
tu ne touches pas sous le menton.
Et M. Tsurumi\Nn'avait pas de sarbacane.
Ah ouais...
Dans sa chambre, il y avait
3 bouteilles de coca de 500 ml,
2 paquets de chips
un couteau, une perche à selfie,
du tabac, un briquet
et une maquette en plastique\Npour tuer le temps.
Il a même acheté de la colle exprès.
En tout cas, rien qui puisse\Nservir à empoisonner quelqu'un.
Ne reste que le maire...
Mais il n'avait qu'un balai sur lui.
Que fichez-vous ici ?
Vous devez rester\Ndans votre chambre.
Mais on s'inquiétait pour le toutou !
Quand le Nue a hurlé tout à l'heure,
on l'a entendu aboyer\Net gratter au mur.
On a alors cru qu'il avait faim.
On a donc préparé un truc en cuisine,
mais il refuse de manger.
J'y pense !\NAu premier cri du Nue...
... il avait aboyé !
Mais quand ce monstre est apparu...
... il se taisait !
Je vois...
C'était donc ça...
Il n'y a qu'une seule personne...
... capable de ça !

Un début d’idylle\Nentre le footballeur Ryûsuke Higo
et la vedette Yôko Okino\Na été dévoilé.
Refusant d’y croire, Ai et M. Môri
décident de les pister
et les trouvent\Ndans un restaurant italien de Haido.
Les 2 célébrités\Nsemblaient être venues voir
Teiya Asuka, gérant du restaurant\Net ancien élève de leur lycée...
C’était Yôko, ça !
Yôko !
Hé ! Teiya !\NAccroche-toi !
Teiya !
Teiya !
Le gérant n'était pas dans l'entrepôt\Nquand vous êtes allée voir ?
Non...
Et ce coup-ci, M. Asuka y était.
Non ? Le gérant !
Oui. Il dormait sur le sofa, \Nle visage 
sous une couverture.
C'étaient ses chaussures\Nprès du sofa, j'en suis certaine !
Bien, et ensuite ?
Mais il ne dormait plus sur le sofa.
C'est à ce moment\Nque j'ai reçu un mail de M. Asuka.
Il disait : "Amène discrètement\NRyûsuke et Yôko à l'entrepôt."
Et il était quelle heure ?
19 heures 30.
Je les ai donc guidés\Njusqu’à l’endroit en question.
Mais M. Asuka n’a pas répondu\Nquand je l’ai appelé.
J’ai alors cru\Nqu’il était retourné au local.
J’ai donc laissé les clients\Npour aller vérifier,
mais seul M. Yamada y était.
Et alors qu’on se demandait\Noù M. Asuka était passé...
on a entendu le cri de Mlle Okino...
Il y a 5 suspects,\Net ce trio est particulièrement louche.
Mais comment le coupable\Na-t-il bien pu commettre son crime ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Tout est encore confus...
Que cache donc ce local ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Suspicion d’un couple enflammé\N(2e partie)" !
Alors ?
Que comptes-tu faire de Yôko,\Nsale type ?
Comment ça ?
Je ne lui ai jamais demandé ça...
L'entrepôt où a été découvert\Nle corps était bien fermé
quand vous y êtes entrés ?
Oui, j’ai vu le serveur l’ouvrir.
Ensuite,\Nil a appelé plusieurs fois Teiya
avant de nous ordonner\Nde l’attendre,
mais il n’est pas revenu.
L’entrepôt était rempli
de boîtes de conserve\Net de produits étrangers rares.
On y a donc jeté un œil...
C'est alors qu'on a cru apercevoir\Ndu sang qui coulait au fond...
On est allés voir ensemble...
Et c’est à ce moment\Nqu’on a découvert
le corps de Teiya.
Je vois...
À ce propos,
vous dites avoir perdu\Nvotre téléphone portable, M. Higo,
mais auriez-vous\Nune idée de l’endroit ?
Non... Mais il m’arrive souvent\Nde l’oublier à table, au restaurant.
J’y pense...\NLa serveuse a changé la nappe
après avoir renversé du vin.
Après...\NLes toilettes, peut-être.
Comme je le range dans ma poche,
je l’oublie souvent sur place\Nquand je sors mon mouchoir.
Ça ne t’arrive jamais ?
Euh, peut-être...
Je comprends !
- Ça m'arrive souvent à moi aussi !\N- Et la marmotte...
Donc, vous n’avez pas pu\Ncontacter M. Asuka du restaurant.
Voilà.
Vous auriez pu emprunter\Ncelui de Mlle Okino...
Justement...\NJe l’ai bien avec moi,
mais j’ai oublié\Nde le brancher hier soir.
Du coup,\Nje n'avais plus de batterie...
Ça arrive souvent, pas vrai ?
Non, jamais !
Oh que si !
Ça m’arrive souvent,\Nma petite Yôko !
Ah, euh... Oui...
Au passage,
de quoi souhaitiez-vous\Nvous entretenir avec la victime ?
- En fait...\N- Tiens ?
C’est bien la couverture\Nsous laquelle dormait M. Asuka ?
Effectivement.
Pourquoi cette question, Conan ?
Regardez ici.
Il y a un petit trou.
Il est entouré\Nd’une tache rouge noirâtre.
Quoi ?
C’est quand même pas du sang ?
On ne dirait pas !\NÇa sent plutôt le vin !
Quoi ?
Tu m'as fait peur !
- Réfléchis...\N- Mais pourquoi ici ?
Si l’odeur est si forte,
c’est que la tache remonte à peu.
À quelques heures, tout au plus.
Ça pourrait être lié au crime...
Il m’arrivait même\Nde l’entendre passer l’aspirateur
là où j'avais déjà nettoyé.
Il dormait sur le sofa,\Nle visage sous une couverture.
Mais au départ,
il n'y avait que cette couverture.
Sans personne dessous.
- Hé, tu m’écoutes ?\N- Mais oui ! Ça doit être ici...
Quelque part...
Là !
Il y a un trou !
En plus,\Nil y a une légère tache de vin.
J’avais donc vu juste.
Il lui a suffit d’un instant
pour se fabriquer un alibi...
à l’aide de cet ustensile...
utilisé ingénieusement.
Bien,\Nregroupons vos dépositions.
Comme le gérant de ce restaurant,\NM. Teiya Asuka, tardait à rentrer,
M. Yamada, le sommelier,\NM. Kônoe, le serveur,
et Mlle Banba, la serveuse,\Nont décidé de le chercher.
MM. Yamada et Kônoe\Nsont venus voir dans ce local,
qui sert de vestiaire\Nà l’équipe du restaurant,
mais le gérant n’y était pas.
Et Mlle Banba ne l’a pas\Ntrouvé dans la remise non plus.
Exact !
Et 10 minutes plus tard,
vous avez décidé\Nde chercher à nouveau le gérant.
L’entrepôt pour M. Yamada,
les toilettes pour M. Kônoe
et le local pour Mlle Banba.
À ce moment, Mlle Banba\Na trouvé le gérant assoupi
sous la couverture du sofa du local,
c’est bien ça ?
Oui, je n’ai pas vu\Nson visage qui était caché,
mais ses chaussures\Nétaient près du sofa.
Après 10 minutes de plus,
M. Yamada est retourné au local\Npour réveiller le gérant,
mais celui-ci\Navait disparu de la couverture.
C'est à ce moment même\Nque M. Kônoe
a reçu un mail\Nde M. Asuka lui ordonnant
d’amener discrètement\NM. Higo et Mlle Okino à l'entrepôt.
M. Kônoe les y a alors\Ntous les 2 guidés,
mais comme le gérant\Nne répondait pas,
il les a laissés sur place\Npour aller le chercher.
Après quoi vous avez découvert\Nle corps du gérant dans l’entrepôt.
Nous sommes bien d’accord ?
Oui.
Le local et l’entrepôt\Nsont constamment fermés.
Les clés sont toujours accrochées\Nà la vue de tous à l’entrée.
Personne\Nne peut les prendre à sa guise,
et seul le gérant avait les doubles.
De plus, si la porte de l’entrepôt\Nétait bel et bien fermée
quand M. Kônoe y a guidé\NM. Higo et Mlle Okino...
Les seuls\Nà avoir pu commettre ce crime
sont M. Higo et Mlle Okino,\Nqui attendaient dans l'entrepôt.
Attendez, cher inspecteur !
Passe encore pour ce footeux,
mais comment Yôko, qui est si adorable,\Npourrait tuer quelqu’un ?
Vu les circonstances...
Je vous explique !
Le gérant\Nétait un grand fan de Yôko.
Caché dans l’entrepôt, il attendait\Nqu’elle soit seule pour l’agresser,
mais il a été obligé de se battre\Navec le footeux, qui l’a tué.
Et la gentillesse de Yôko la pousse\Nà protèger ce type, voilà tout !
Dans ce cas,\Nça revient à couvrir un crime.
Soyez un peu indulgent,\Nmon bon monsieur !
- Môri !\N- Et remplissez...
mon verre de vin à ras bord...
Vous n’y avez\Nquand même pas cru, n’est-ce pas ?
C’est plutôt ton attitude\Nqui est incroyable !
Vous ne trouvez pas ça bizarre ?
Quoi donc ?
Le nombre de personnes\Nqui a vérifié le local au départ.
Vu sa taille,
un seul coup d’œil\Nsuffit à contrôler une présence.
Pourtant, MM. Yamada et Kônoe\Ny sont allés ensemble.
Par contre, l’entrepôt et ses étagères\Ncomportant des angles morts,
s’y rendre à plusieurs\Nn’aurait pas été superflu,
mais Mlle Banba\Ny a été envoyée seule.
C’est vrai, c’est étrange.
Et pourquoi avoir fait ça ?
Eh bien...
Car le coupable\Nvoulait qu’un tiers vérifie
que le gérant\Nn’était pas dans ce local
pour appliquer son stratagème !
Et pourquoi avoir fait ça ?
Eh bien...
Car le coupable\Nvoulait qu’un tiers vérifie
que le gérant\Nn’était pas dans ce local
pour appliquer son stratagème !
Mais alors...
Monsieur Yamada, monsieur Kônoe...
L’un de vous est le coupable...
C’est M. Yamada qui a proposé\Nqu’on cherche ici à deux !
N'est-ce pas ?
Oui, c’est bien moi\Nqui ai donné cette directive.
Vu qu'il y a des casiers\Net des étagères dans ce local...
Ah bon ? Et vous avez cru\Nque le gérant s’y cacherait ?
Eh bien on ne sait jamais !
Et puis, à quoi bon faire vérifier\Nque le gérant n’était pas ici ?
Surtout qu’on est restés\Nque quelques minutes !
Non, pas quelques minutes !
Un instant !
C’est à ce moment\Nque vous avez fait apparaître
cette illusion du gérant\Nendormi sur le sofa
sous une couverture !
N’importe quoi !
Vous sous-entendez que j’aurais mis\Nquelque chose sous la couverture ?
C’est faux, n’est-ce pas ?
Oui. Et il n’y avait rien à glisser\Nsous la couverture, près du sofa...
J’ai tout, monsieur Môri !
Couverture,\Npic à glace, 5 housses sous vide
et 5 gros vêtements !
Mais pourquoi\Nm’avoir fait acheter tout ça ?
Début de l’expérience !
Hé, Conan ! Fais exactement\Ncomme je te l’ai dit.
D'accord !
D'abord,
on met un vêtement\Ndans une housse sous vide.
Ensuite, on aspire l’air\Navec un aspirateur
pour l’aplatir.
Mais oui !\ND’où ce bruit d’aspirateur
que faisait toujours le gérant !
Ensuite, je mets 5 housses\Nà vêtements sur le sofa,
Une couverture\Nau-dessus, et c’est prêt !
On dirait qu’il n’y a qu’une couverture\Nsur le sofa, pas vrai ?
Si...
Mais...
si on perce avec un pic à glace\Njusqu’à la dernière housse...
l’air entrera\Nabondamment par le trou.
Regardez ! On croirait vraiment\Nque quelqu’un dort, non ?
C'est vrai...
Ensuite,\Nil ne reste plus qu’à sortir
les chaussures du gérant cachées\Nsous le sofa, et c’est parfait !
Ça reste possible à faire\Nà l’insu de M. Kônoe,
au moment où celui-ci\Nsort de la pièce.
Mais Yasuto aussi aurait très bien pu\Nutiliser ce stratagème...
Non, c’est vous, monsieur Yamada !
Et ça,
parce que la couverture de ce local\Nétait légèrement percée
et que le pourtour du trou\Nétait taché de vin.
C’est la preuve\Nqui nous montre ce que M. Yamada
a utilisé pour percer les housses.
Un ustensile indispensable :\Nun couteau-sommelier !
Il s’est servi de la pointe\Ndu tire-bouchon de ce dernier
pour transpercer la couverture.
D’où la tache de vin\Nautour du trou
de la couverture et du vêtement.
Un instant, Môri.
D’après ce que m’a dit\Nun ami sommelier,
un tire-bouchon ne doit pas\Ntraverser le bouchon de part en part.
Ainsi, on évite de faire tomber\Ndes morceaux dans le vin.
Ça peut se faire\Npour un grand cru d’époque
dont le bouchon a trop vieilli,
mais y a-t-il de tels vins ici ?
Bien sûr que non !\NOn n’est pas dans un 3 étoiles !
C’est pour me faire\Nporter le chapeau, c’est sûr !
Vous avez raison.
Un tire-bouchon de sommelier
n’est normalement pas taché de vin.
Mais ça,\Nc’est seulement si M. Yamada
était réellement sommelier.
Après avoir débouché la bouteille\Nde M. Higo et Mlle Okino,
vous avez posé le bouchon\Nsur la table sans le sentir.
Un vrai sommelier\Nn’aurait jamais fait ça.
La fabrication...
du bouchon engendre des résidus
qui peuvent abîmer le vin.
De ce fait, une bouteille sur 10
prend alors un goût de bouchon.
Pourquoi ne pas avoir vérifié ?
En plus, vous fumez.
Pour un sommelier\Nqui tient à son palais,
le tabac est proscrit...
Tous les mégots\Ntrouvés dans les W.-C. hommes
étaient de la même marque,
mais les uns\Nétaient peu consumés et mordus
alors que d’autres étaient fumés\Njusqu’au bout : 2 types opposés.
Il s’agit donc des mégots\Nde 2 fumeurs différents.
Vu la quantité, c'est forcément\Ndes employés, pas des clients.
La moitié\Na dû être fumée par M. Kônoe,
mais c'est M. Yamada\Nqui a fumé l'autre.
Analyser la salive sur le filtre\Nnous confirmera...
que vous êtes un usurpateur !
L’élément déclencheur est sûrement\Nle portable de M. Higo, trouvé aux W.-C.
N’est-ce pas ?
En lisant ses mails,
vous avez su qu’il viendrait
avec Mlle Okino ce soir\Npour voir M. Asuka.
C'est là qu'est venue l'idée.
Vous avez pris 5 housses\Ndu gérant dans le casier du local,
puis vous les avez posées\Nsous la couverture du sofa.
Vous avez demandé au gérant\Ndes provisions supplémentaires
pour retarder son retour
ainsi, le reste de l’équipe\Nproposerait de le chercher.
Comme prévu,\Nl'équipe s’est mise à sa recherche.
Vous avez d’abord fouillé\Nle local avec M. Kônoe
pour qu’il voie\Nque le gérant n’y était pas.
Et en repartant,\Nvous avez crevé les housses
pour faire gonfler la couverture
et sorti les chaussures\Ndu gérant de sous le sofa.
Vous avez mailé M. Asuka\Ndu portable de M. Higo
pour lui dire qu’il l’attendait\Ndans l’entrepôt, à l’abri des regards.
Vous êtes ensuite allé le tuer
en feignant de le chercher.
Vous avez fait croire\Nà vos collègues que le gérant
dormait en salle de repos\Nsous une couverture
Et en prétextant y retourner\N10 min plus tard pour le réveiller,
vous avez envoyé un message\Nà M. Kônoe
via le portable volé lors du crime
pour qu’il guide M. Higo\Net Mlle Okino à l’entrepôt.
Ensuite, vous avez enlevé\Nles habits qui étaient restés
dans les housses sur le sofa
pour effacer les preuves\Nde votre stratagème.
Je me trompe ?
Et vos preuves ?\NOù sont ces housses sous vide,
où sont les téléphones portables ?
Dans la poubelle de la cuisine !
Je viens de les trouver !
Les experts\Nsont en train de vérifier !
De toute façon, vous avez dû profiter\Nde la découverte du corps
pour y jeter les housses et portables\Ncachés dans votre veste !
Vous n’aviez pas le temps\Nde mettre des gants,
ils doivent être recouverts\Nde vos empreintes !
Allez ! Faites vos aveux !
Vous êtes le meurtrier !
Je n’avais pas le choix...
le gérant m’avait démasqué...
Je vendais cher de la piquette\Navec de fausses étiquettes
pour augmenter\Nla recette du restaurant
et toucher des bakchichs\Ndes fournisseurs.
Je lui avais pourtant dit !
Les clients d’un restaurant\Nd’un ancien footballeur
n’y connaissent rien en vin !
C’était le moyen\Nd’agrandir le restaurant !
Pourtant,\Nil n’a pas voulu m’écouter.
Pire, il comptait\Nm’accuser d’escroquerie...
Évidemment !
Du temps où il jouait,
Teiya Asuka était connu\Npour son fair-play,
il n’a jamais reçu\Nun seul carton rouge.

Et donc, que comptiez-vous\Ndemander à la victime ?
En fait, un professeur du lycée\Nque nous avons eu Teiya, Yôko et moi
va bientôt prendre sa retraite.
Yôko et moi avons acheté une montre
pour célébrer son départ.
Nous pensions demander
à Teiya d’écrire un mot pour lui.
Vu qu’il était la première vedette\Nà être passée par notre lycée...
Dans ce cas,\Nil fallait le dire plus tôt !
On allait le faire..
Mais on nous a coupés...
Ah, c'est moi...
Vous n’êtes donc pas ensemble ?
Non, pour l'instant,\Nmon seul amour restera le football.
Moi, j'en ai 2 :\Nla chanson et le théâtre.
Je vois... Eh bien,\Nbonne chance à tous les deux !
Merci !
Quoi qu’il en soit,\Ndésolé pour tous ces soucis.
Surtout que M. Môri a découvert\Nl’assassin de Teiya...
Merci aussi à toi de l’avoir aidé\Nà démontrer son hypothèse, Conan !
Quant à toi,
merci d’avoir trouvé les preuves.
Jolie combinaison !
Tu pourrais presque\Nremplacer Takahiro dans l’équipe !
Merci Ai !
Ben alors ?
Allez, on fonce au parc\Njouer au foot !
- Sérieux ?\N- Mais il va pleuvoir...
Elle peut s'entêter,
mais elle ne va pas jouer\Ndans l'équipe masculine de Higo...
C’est une chanson de Yôko !
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Heiji et moi devons déchiffrer\Nun code entre Tokyo et Osaka.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant....
Voici Détective Conan !
"Conan et Heiji, le code de l'amour\N(1re partie)" !
Saleté de pluie...
Dommage pour la partie de foot\Ndans le parc.
Il s'est mis à flotter\Ndès qu'on est arrivés.
Remarquez, ils annonçaient\Nde la pluie avec 50 % de probabilité.
On a bien fait de prendre\Nnos parapluies.
On va jouer aux jeux vidéo\Nchez le Prof ?
Oui, bonne idée !
En parlant de jeux vidéo,\Ntu en es où, à Titan Hunter ?
Je suis rank 7.
Moi, j'ai eu l'épée\Ndu Roi ravageur !
Sérieux ?
- C'est vrai ?\N- Oui !
Alors, que veux-tu me demander ?
Tu comprends, toi,
ce que signifie\N"petite sœur hors-territoire".
C'est quoi ? T'as vu ça dans\Nun anime diffusé très tard ?
Non...
En fait, il semblerait
que Sera cache une jeune ado,\Nson portrait craché,
dans sa chambre d'hôtel.
Comme ça m'obnubilait,
je lui ai demandé par SMS\Nqui était cette fille,
et elle m'a répondu que c'était\Nsa petite sœur "hors-territoire".
Ben c'est sa petite sœur, alors.
Mais elle m'avait dit\Nqu'elle n'en avait pas.
Et ça veut dire quoi,\N"hors-territoire" ?
En plus,
j'ai l'impression que j'avais déjà\Nvu Sera quelque part.
Commence déjà\Npar te rappeler où et quand.
C'est ce que j'essaie de faire,
mais je ne revois\Nque la dent qui dépasse.
Tu peux pas faire gaffe,\Nsale gosse ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Des feuilles de thé ?
Pas touche !
Le voilà !
Bouge pas !
Qui c'est, ceux-là ?
Sûrement des flics.
À en juger par son apparence,
le fugitif était\Nun dealer de drogue.
Le sachet que Genta a ramassé\Ndevait contenir du chanvre séché.
De la marijuana, quoi.
Hein ? De la marijuana ?
Oh non !\NJ'ai touché le sachet !
Tu y as laissé tes empreintes ?
Tu n'iras pas en prison pour ça, va...
T'es sûre ?
Ouais.
Si tu expliques bien\Nla situation aux flics.
Un carnet ?
C'est le type\Nqui doit l'avoir fait tomber...
Ouais...
Mais toutes les pages sont blanches.
Non, il y a écrit quelque chose\Nen petit, tout au bord.
E2, un autre 2 entouré d'un cercle\Net le 1er caractère du mot "drogue".
De "drogue" ?
Le mot se prolongeait...
mais, contrairement\Nau E22 d'à côté,
c'est écrit au stylo roller...
Du coup,\Nç'a bavé avec la pluie.
Il y a aussi quelque chose\Nd'écrit sur la page suivante !
Oui, et sur celle qui suit aussi.
Et sur toutes les autres...
Ça fait 12 lignes en tout.
À droite, il n'y a de lisible
que le "ma" d'en haut,\Nle "tsuki" de la 3e ligne,
le "nippon" de la 5e ligne\Net le "kyôbashi" de la 9e ligne.
Qu'est-ce que c'est ?
Sûrement un code.
Oui, peut-être celui\Nqu'utilise une organisation
qui fait du trafic de drogue !
E22, S10...\NOn dirait des numéros de code !
Mais que veulent dire les cercles ?
Et ce qui est à droite ?\N"Nippon", "tsuki"...
Et toi,\Ntu comprends quelque chose ?
Non, absolument rien.
À quoi bon le garder ?\NAllons le remettre à la police.
T'as raison.
Ouais.
Je suis d'accord.
Au revoir, M. l'agent !
À vous de jouer, maintenant !
- Merci à vous.\N- De rien.
Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
Il ne pleut plus !
On retourne au parc\Npour jouer au foot ?
Ah, désolé.
J'avais oublié,\Nj'ai un truc à faire, j'y vais !
OK, pas de problème !
Tchao !
À plus !
Conan ne sait vraiment pas mentir.
Il croit qu'on va gober ça ?
On n'est pas débiles, quand même...
Et maintenant...
Haibara ! Tu peux les mettre ?
S'il te plaît !
Voilà, je suis arrivé.
Mais il n'y a personne.
Sans connaître l'heure,\Nj'avais peu d'espoir.
À mon avis,\Nil n'y a guère dans les parages...
que ceux\Nqui m'ont suivi en douce.
Quelle coïncidence...
Toi aussi, Edogawa,\Ntu as un truc à faire ici ?
Coïncidence, tu parles...
Tu as suivi\Nmon badge de détective
grâce à ces lunettes traceuses\Nde rechange.
C'est normal !
Toi, tu nous as menti !
Tu mènes une enquête, non ?
Ouais.
En fait, le carnet devait indiquer
la date, l'heure\Net le lieu d'une transaction de drogue.
Une transaction de drogue ?
Une transaction de drogue ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Ces notes écrites au stylo roller
à côté des numéros de code.
Les doigts du trafiquant
étaient salis par la même encre\Nque celle de ces mots illisibles.
C'est donc lui qui les a notés.
Et les codes écrits au stylo classique\Ndans cette colonne doivent être
de la main\Nde l'autre acteur de la transaction.
Celui-ci a dû envoyer au trafiquant
le carnet qui contenait\Ndéjà les codes
pour lui indiquer la date,\Nl'heure et le lieu du deal.
En lui ayant expliqué à lui seul\Ncomment marchait le code
pour que des yeux indiscrets\Nn'apprennent rien.
Alors les mots écrits à l'encre à eau\Npar le trafiquant...
... sont les solutions des codes,\Nqu'il a notées à côté.
Quitte à brûler ou jeter\Nle carnet ensuite.
Ainsi, le code E22\Ncorrespond à "Ma",
Y21, à "Tsuki",
et G11, à "Nihon".
J'en ai tout de suite déduit
qu'il s'agissait des identifiants\Ndes lignes et des stations de métro.
Et donc, selon ce système,
E22 désigne Azabu Jûban,\Nla 22e station de la ligne Ôedo.
Y21, c'est Tsukishima,\Nla 21e station de la ligne Yûrakucho.
G11, c'est la 11e station\Nde la ligne Ginza, Nihonbashi.
Les identifiants ?
C'est quoi, ça ?
Moi, je sais...
Alors, le cercle indique
quel kanji il faut prendre\Ndans le nom de la station ?
Exactement ! Dans E22, comme\Nc'est le 3e caractère qui est encerclé,
on prend le 3e kanji d'Azabu Jûban,\Nà savoir, "jû".
Pour Y21, c'est-à-dire Tsukishima,\Non prend le "tsuki".
Pour M09, Shinjuku Sanchome,\Non prend le "san".
Pour G11, c'est-à-dire Nihonbashi,\Non prend le "hi".
Si on lit bout à bout,\Nça donne "3 décembre".
Mais c'est aujourd'hui,\Nle 3 décembre !
Oui. La transaction devrait donc\Navoir lieu aujourd'hui.
Mais je n'ai pas déchiffré ce qui suit\Nla date, à partir de la 6e ligne.
Normalement,\Nça doit être l'heure et le lieu.
Pour moi, c'est de l'hébreu...
Alors, pourquoi tu es venu ici ?
Le H02 qui est juste en-dessous,\Nc'est Ebisu, sur la ligne Hibiya.
Comme le cercle entoure l'ensemble,\Non garde "Ebisu" en entier.
À côté de N22,\Nil y a marqué "Kyôbashi".
On prend "bashi",\Ncar le cercle est en 2e position.
Ce qui donne Ebisubashi.
Je me suis donc dit\Nque la transaction aurait lieu ici,
mais j'ai dû me tromper.
En plus, je ne sais pas pourquoi\NN22 correspond à Kyôbashi.
N, c'est la ligne Namboku,\Net elle n'a que 19 stations.
Kyôbashi étant sur la ligne Ginza,\Njuste avant Nihonbashi,
ça devrait être G10.
Et puis, que désigne la flèche\Nattachée au cercle de H02 ?
La station voisine ?
Comme Ebisu se trouve\Nentre Nakameguro et Hiro-o,
ils n'avaient qu'à écrire H01 ou H03.
Ça m'énerve !
Quant aux 3 dernières lignes,
I02, c'est Shirokanedai, sur la Mita,\Non prend donc "shiro"
et pour T22, on prend le "bara"\Nde Baraki-nakayama, sur la Tôzai,
mais pour C22,\Nje ne vois pas du tout.
Car la 22e et dernière station\Nde la Chiyoda, c'est Kita-Ayase.
Je peux voir ?
Ce code, montre-le-moi !
C'est Hattori ?
Ouais.
Les gosses m'ont appelé\Npour me dire
que tu vas pleurer,\Ntellement tu sèches.
Alors tu aurais bien besoin\Nde la science
d'un détective plus fin que toi.
Je raccroche.
Non, désolé ! Je veux dire...\NDaignerais-tu accepter mon aide ?
Bon, OK,\Nje te transfère tout ça.
Mais pourquoi vous l'avez appelé ?
Bah, c'est normal !
Ce garçon, c'est bien\Nton maître en déduction, non ?
Il nous a dit de l'appeler\Ndès que tu es en difficulté.
C'est pas mon maître.
Enfin, c'est vrai\Nque je suis en difficulté.
Je vois...
Un code basé sur les identifiants\Ndes stations et des lignes du métro.
Ç'a l'air cool...
Mais au fait,\Ntu utilises le portable de qui, là ?
Celui de M. Ôtaki.
On vient juste de résoudre une affaire\Nde meurtre à Shinsaibashi.
Et lui, il se gêne pas\Npour utiliser mon portable.
Alors, tu captes quelque chose ?
C'est vraiment Nipponbashi,\Nce G11 ?
Oui, c'est la station voisine\Nde Kyôbashi.
J'ai bien vérifié la G et le 11.
Je comprends que tu ne connaisses\Nni Nihonbashi ni Kyôbashi...
Le métro de Tokyo,\Nc'est loin pour toi.
Qu'est-ce que tu racontes ?
À Osaka aussi,\Ndes stations portent ces noms.
Et elles sont pas voisines\Nl'une de l'autre !
D'ailleurs, on dit Kyôbashi
en accentuant bien\Nla première syllabe...
C'est vrai ?\NIl y a aussi un Kyôbashi, chez vous ?
Pourtant, tu n'avais qu'à lire le code !
N, comme la ligne\NNagahori Tsurumi-ryokuchi,
dont la 22e station est Kyôbashi.
Alors, si je comprends bien...
Ce code...
Quoi ?
T'as une idée\Npour décrypter le code ?
Ouais.
S'il y a aussi à Osaka des stations\Ns'appelant Nihonbashi et Kyôbashi,
ce code basé sur les identifiants\Ndes lignes et stations
ne doit pas s'appliquer\Nqu'à une seule région.
Mais dans ce cas,
je ne suis plus sûr\Nque la date du 3 décembre,
déduite des 3 premières lignes,
soit bien la bonne.
C'est vrai, ça...
À Osaka aussi,\Nil y a beaucoup de stations,
comme Higashi-mikuni,\NYotsubashi ou Tanimachi-rokuchôme,
qui ont un chiffre dans leur nom...
Mais Nipponbashi et Kyôbashi,\Nen tout cas,
n'existent apparemment\Nqu'à Tokyo et à Osaka.
Vous avez vu ?\NIl y a des codes écrits bien à gauche
et d'autres qui sont alignés à droite.
Ah oui, c'est vrai.
C'est peut-être pour distinguer\NTokyo et Osaka.
Alors, Osaka, ville de l'ouest,\Ndoit être à gauche,
et Tokyo, située à l'est,\Ndoit logiquement être à droite.
Mais les 5 premières lignes\Nque tu as déchiffrées
sont toutes à gauche,\Nce qui démolit ta déduction.
Mais le Nihonbashi de Tokyo,\Nc'est bien G11, non ?
Oui.
Le Nipponbashi d'Osaka\Nn'est pas G11, je suppose.
Non.
Ici, c'est K17\Nsur la ligne Sakai Suji
et S17, sur la ligne Sennichi-mae.
Comme je vois qu'il y a marqué\N"Nihon" à côté de G17,
c'est sûrement\Nle Nihonbashi de chez vous.
Heiji ! J'ai ce qu'il te faut !
Un plan du métro de Tokyo,\Navec tous les identifiants.
Euh, c'était pas la peine.
Je l'ai trouvé sur internet.
Ça, c'est la meilleure...
Pour l'acheter, je suis descendu\Njusqu'au quai de Shinsaibashi.
L'escalator était en révision, alors\Nje me suis crevé à prendre l'escalier !
L'escalator ?
C'est ça ! Les escalators !
À Ôsaka, dans les escalators,
on se range à droite\Net on laisse le passage à gauche.
À Tokyo, c'est l'inverse, non ?
Si ça se trouve, ce qui est écrit\Nsur la droite concerne Osaka,
et ce qui est à gauche désigne\Nles stations de Tokyo !
Mais oui !
C'est pour ça qu'ils n'ont écrit\Nqu'un code tout au bord de chaque page.
Quand on décale les pages,\Nça ressemble à un escalier.
Le 3 décembre serait donc\Nfinalement la bonne date.
Mais à quelles gares d'Osaka\Ncorrespondent les codes d'en-dessous,
N11 et Y12 ?
N11, c'est Taishô, sur la ligne\NNagahori Tsurumi-ryokuchi.
Et Y12, c'est Higobashi,\Nsur la ligne Yotsubashi.
Les deux cercles étant en 2e position,\Non prend "shô" et "go",
ce qui donne shôgo,
c'est-à-dire, "midi".
Mais midi,
c'est dans moins de 10 minutes.
Sérieux ?
Si la transaction de drogue\Na lieu ici, à Ebisubashi,
il faut se cacher\Navant qu'ils arrivent !
C'est ça...
Comme H02 est écrit à gauche,\Nil s'agit Ebisu.
Si N22 correspond\Nau Kyôbashi d'Osaka,
la transaction devrait bien avoir lieu\Nà Ebisubashi,
mais je ne comprends pas...
Pourquoi y a-t-il une flèche\Nattachée au rond qui entoure H02 ?
Hattori !
Il y a aussi\Nun pont Ebisubashi, chez vous ?
Hattori ?
Oui, il y en a un à Osaka aussi !
Ça ne s'écrit pas pareil,
mais on dit bien\N"Ebisubashi" !
Et c'est souvent là\Nqu'on se donne rendez-vous !
Alors, cette flèche qui pointe\Nà droite désigne en fait
- le pont Ebisubashi d'Osaka !\N- Ouais !
Je vais là-bas en sprintant !
J'y serai dans 2 ou 3 minutes !
Génial !
Il est balèze !
On voit que c'est le maître\Nde Conan !
J'ai comme\Nun sentiment d'humiliation.
Et sinon,\Nc'est quoi, "shiroi hara" ?
Maintenant qu'on a le lieu\Nde la transaction,
cherchons pour\Nles 3 dernières lignes, I02, C22,
et T22 !
C22, écrit à droite, est à Osaka,\Nc'est le "i" de Takaida !
I02 et T22, eux, sont écrits à gauche.\NOn prend le "shiro" et le "hara"
de Shirokanedai et Haraki-nakayama,\Ndeux stations de Tokyo !
Le tout donne shiroi hara,\N"ventre pâle" !
C'est quand même pas le signe\Nde reconnaissance du rendez-vous !
Non, en fait, on ne dit pas\N"Haraki-nayama",
mais "Baraki-nakayama".
Ce qui donne shiroi bara,\N"roses blanches".
En fait, le signe de reconnaissance\Ndoit être la rose blanche.
Hattori ? Tu es là ?
Hattori ?
Tu n'entends plus sa voix ?
Il lui est arrivé\Nquelque chose ?
Il a tenté de capturer\Nle malfaiteur et s'est fait...
Effectivement, ça ne m'étonnerait pas\Nde cette tête brûlée.
Hattori !
Réponds-moi, Hattori !
Hattori !
J'en vois trois.
Je viens de faire le tour\Ndu pont d'Ebisubashi.
j'ai vu 3 personnes attendre
en portant des roses blanches.
Tu m'as fait peur ! Fallait le dire\Nque tu étais arrivé sur le pont !
Désolé !
J'étais absorbé\Npar l'observation de ces suspects.
Mais dis-moi,
tu crois vraiment qu'il va y avoir\Nun deal de drogue ici ?
Oui, c'est probable.
Le gars qui a perdu le carnet\Ncontenant le code
avait sur lui\N4 gros sachets de marijuana.
S'ils pèsent dans les 500 g chacun,\Nça fait 2 kg en tout.
Ce qui représente une sacrée somme.
S'il n'a pas pris\Nde sachets plus petits,
c'est sûrement qu'il devait\Ntout remettre à une seule personne.
Sauf si c'était lui l'acheteur\Net qu'il venait de recevoir la came.
Si le rendez-vous est à midi,
la rencontre va avoir lieu\Ndans très peu de temps.
Et comment était-il, ce trafiquant ?
Barbe de trois jours,\Nbonnet, sweat à capuche...
Le dealer typique, quoi.
Comme il était poursuivi\Npar des flics,
il s'est peut-être déjà\Nfait arrêter.
Mais fais gaffe, il a pu\Nleur échapper et partir pour Osaka.
Et le commissaire Ôtaki ?
Il est parti chercher du renfort\Nà la préfecture de police.
C'est moi qui ai son portable.
Mais il est midi moins cinq.
Ouais...
On a 5 minutes pour trouver lequel\Nest le vrai acteur de la transaction.
Sans l'aide de personne.

Je vois.\NNotre dispositif avait un angle mort.
Pensant que la rue serait fréquentée,
je m'étais focalisé sur l'arrière.
Seulement,\Npourquoi M. Ihaya est-il sorti ?
On lui avait dit\Nd'attendre à l'intérieur !
Pour aller aux W.-C.
Ihaya, Agata et moi\Nnous sommes dirigés\N
vers les toilettes ensemble,
mais inquiet\Nd'avoir laissé Keiko seule,\N
Ihaya est revenu sur ses pas.\N
Je crois qu'il regardait ses mails\Nquand il nous a quittés.\N
Je vois...
Et donc, M. Ihaya\Nvous a-t-il rejoint tout de suite ?
Non.
Et comme j'avais peur\Nde rester seule,\N
je suis aussi partie aux W.-C.\N
Il est peut-être revenu\Naprès que j'ai quitté la pièce.
Et vous, combien de temps\Nêtes-vous restés aux toilettes ?\N
Je suis ressorti assez vite,
mais je me suis perdu.
Moi, j'y suis resté un moment.\NJ'avais mal au ventre.
Autrement dit, vous avez tous eu\Nle temps de mailer M. Ihaya
pour le faire venir à l'extérieur\Net le tuer.
Tu n'y penses pas !
On ne ferait jamais ça !
Allons, allons...\NQuoi qu'il en soit,
cette giclée de sang\Net ces traces de pas
sur l'inuyarai ont été faites\Nà la gouache il y a un moment.
Vous êtes sûrs\Nqu'il n'y avait rien de tel
quand vous étiez ici
10 minutes\Navant la découverte du corps ?
- Oui...\N- Oui !
J'espère qu'un renard
n'est pas en train\Nde nous jouer un mauvais tour...
C'est quoi, ces traces ?
Tiens ?
Il y a des traces bizarres autour...
de l'inuyarai...
Mince !\NVoilà que je parle comme Conan !
C'est vrai !
Elles font le tour de l'inuyarai.\ND'où elles sortent ?
Au fait, cette manière de parler...
Oser imiter le petit binoclard\Ndans un moment pareil,
c'est indécent !
Dites-moi plutôt, il n'y a pas\Nun autre message dans sa veste ?
Si...
On en a trouvé un\Navec une feuille d'Aralia,
comme pour M. Nishiki.
Voici le troisième message en question.
Il est tout aussi incompréhensible\Nque les autres !
Et d'ailleurs,
pourquoi ces 4 carrés représentent-ils\Nla marque de Dekuri ?
Parce qu'on obtient le kanji "De"\Nen encadrant les 4 carrés
et en laissant une marge en bas, non ?
On encadre les 4 carrés
et on laisse une marge en bas...
Bien vu...
Hattori !\NTon téléphone sonne.
Ah ouais...
C'est Kazuha.
Quoi, Kazuha ?\NJe suis pas en état, là...
Heiji !\NQu'est-ce que tu fiches ?
Je te l'ai dit, non ?
J'ai chopé une sale crève\Net je peux pas aller en cours.
Arrête avec tes bobards !
Je te vois parfaitement à la télé !
Je suis sorti\Nchercher un grigri contre le rhume
et je me suis retrouvé à Kyoto.
Côté excuse, t'es zéro...
Quoi qu'il en soit,
je dois résoudre une affaire\Nde meurtres et de messages codés.
Alors ne parle surtout pas de ça\Nà mes parents !
Dis-moi, Heiji.
Les caractères de ce message codé
ressemblent\Nà des noms de quartier de Kyoto.
Celui de gauche est le "To"\Nde Tokusayama-chô de Shimogyô.\N
Et celui-là, c'est le "Adashi"\Nd'Adashino-chô d'Ukyô.\N
Ça se lit "Adashi", ça ?
Eh oui !
Une minute !
S'il y a "haut", "bas" et "droite"\Ndans les arrondissements...
Eh oui, à Kyoto,
il y a l'arrondissement\Ndu haut, du bas, de droite,
du centre et de gauche.
Toutes les directions\Nsont donc réunies !
Mais alors...
Se pourrait-il que...
Aucun doute !
- Dis donc, Heiji !\N- Quoi encore ?
Je viens d'entendre la voix de Momiji !
C'est toi, Kazuha ?\NTu vas bien depuis le temps ?
Tu peux me confier Heiji !
Toi, concentre-toi sur tes études !
Mais...
Sur ce, au revoir !
Mais je veux pas te le confier, moi,\Nabrutie !
Comment ça ? Tu veux t'occuper\Ntoute seule du ménage ?
Non, non...
Quelle chipie, alors !
Bien, revenons-en\Nà nos moutons, alors.
Cette fois, je compte sur vous\Npour me raconter
tout ce que vous savez sur ce Dekuri,
qui est derrière ces trois messages.
Un lien surprenant relie tengu,\Nfilm et meurtres à Kyoto !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le voyage scolaire écarlate\N(2e partie : Amour pourpre)" !
"Michio Dekuri" ?
Lui aussi, il étudiait avec vous
à l'université des Beaux-arts de Kyoto ?
Oui.
Il était en section arts plastiques
et moi, en musique.
Moi, j'étais en cinéma.
Et Ihaya et moi,\Nen cours d'art dramatique.
Au passage,\NNishiki était en lettres modernes.
Mais comment vous êtes-vous rencontrés
en étant dans des sections différentes ?
On a tous suivi\Nle même séminaire d'effets spéciaux.
Dekuri suivait aussi\Ncelui sur les mangas, mais bon...
On présentait un film pendant la fête\Nde l'université, tous les ans.
De base, j'étais plutôt doué\Nen effets spéciaux.
Ihaya et moi\Nétions en charge des maquillages.
Moi, je créais des musiques glauques\Nqui collaient aux images.
Nishiki était au scénario
et Dekuri dessinait\Nles costumes et les monstres.
Je me souviens\Nqu'on l'aidait à finir ses mangas
quand il était trop occupé.
Oui, même s'il n'y avait qu'Agata\Nd'assez doué pour être utile.
Pourtant, le nom de Dekuri\Nn'apparaît pas dans les crédits
de ce film qui a inspiré\NLe terrifiant tengu écarlate.
Pourquoi ?
Ben alors ?\NPourquoi vous vous taisez tous ?
En fait, Nishiki ne trouvait pas\Nd'idée de scénario pour ce film.
Il a alors découvert un manga\Ndessiné par Dekuri dans un fanzine.
Une très belle histoire fantastique.
Le terrifiant tengu écarlate,\Nje présume ?
Exact.
Dekuri a refusé qu'on l'utilise\Ncar il souhaitait
sortir cette histoire le jour\Noù il deviendrait mangaka professionnel.
On a quand même tourné le film,
persuadés que Dekuri serait convaincu
par le résultat final.
Si son nom apparaissait\Ndans les crédits,
ce film devenait aussi le sien,\Naprès tout.
Mais quand on a projeté le film\Ndans notre local...
Ce film n'est pas mon œuvre,\Nmais une trahison !
Attends, Dekuri !
Quoi qu'il en soit,\Nne me créditez pas !
Dekuri !
Après ça, notre film de fin d'études\Na fait sensation
et nous a tous rendus célèbres,\Nsauf lui.
Il y a de quoi vous en vouloir !
Pourtant, le jour de l'annonce\Nde la sortie du remake,
Dekuri m'a appelé dans la soirée.
Il disait avoir renoncé aux mangas
et travailler\Ndans une petite société de design.
Il m'a demandé s'il était possible
de mettre son nom en petit\Ndans les crédits du remake.
Dekuri a toujours rêvé\Nde voir ses mangas adaptés au cinéma.
Et donc,\Nvous lui avez accordé cette faveur ?
On en avait l'intention,\Nmais il y a une petite méprise...
Et comme son nom n'était pas crédité\Nlors de l'avant-première,
il s'est suicidé de déception.
En réalité, on souhaitait\Nannuler la sortie du film,
mais on n'a pas pu,\Nà cause des sponsors...
Je vois...
Expliquez-moi !
Pourquoi je ne peux pas entrer\Nalors que Heiji est à l'intérieur ?
Kazuha me l'avait pourtant confié !
L'inspecteur Ayanokôji semble\Nlui accorder toute sa confiance.
Mais qui c'est ?
Fais quelque chose ! C'est ton...
Euh, Momiji...
Oui ?
Tu sais où je peux trouver Sôshi ?
Eh bien...
Connaissant cet enragé de kendo,
il doit être en train\Nde s'entraîner au dojo.
Je lui laisse un message ?
Euh, non...
Je voulais lui parler en personne.
Tiens ?
C'est toi, Ran ?
Sôshi !
Qu'est-ce que tu fabriques ici ?
Je te retourne la question...
Pourquoi amènes-tu tout ton club ?
J'ai entendu dire que des tengu\Nterrorisaient le quartier.
On est donc venus faire le ménage.
C'est une belle initiative...
C'est le portrait craché de Shinichi !
Mais alors...
Cette fille m'a dit vouloir\Nte parler en personne.
Ah bon ?
Tu as fait le chemin jusqu'à Kyoto\Npour me voir ?
Non, en fait...
Viens un peu par ici !
"Keiko Kurachi" ?\N
Ah ! Tu veux parler de Kyôko ?
On a beaucoup tourné ensemble !
Mais j'avais toujours le premier rôle !
"Kyôko" ?
C'est pas "Keiko" ?
Son vrai prénom est Kyôko.
Keiko est le nom d'artiste\Nqu'elle a choisi étudiante.
Elle a modifié le "Kyô" de Kyoto\Nde son prénom
avec le kanji du soleil\Npour faire "Kei".
En parlant de prénom,
Nishiki et Mayama aussi en ont changé\Nquand ils ont réalisé
leur film de fin d'études.
Ils ont changé de prénom ?
C'est ça.
Mayama a déplacé\Nla clé de la montagne
de Mineto du haut vers la droite.
Quant à Nishiki,\Nil a changé "Tarô" en "Tarôbô".
Si je me souviens bien,\NTarôbo est le nom
du plus grand tengu du Japon.
Ah oui !\NÀ propos de Kyôko,
elle en pinçait pour un garçon à la fac.
Et comme elle l'aime toujours,\Nelle ne s'est pas mariée.
Je vois...
Ce garçon ne s'appellerait pas\NMichio Dekuri ?
Si ! Comment tu le sais ?
Dis, maman, au sujet de ce Dekuri...
Allez ! Dis-moi pourquoi !
Elle m'a raccroché au nez...
Un mail de Sonoko ?
Okita ?
Qu'est-ce que Ran fiche avec lui ?
Et c'est quoi,\Ncette expression sur leurs visages ?
Hé, Kudô !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Euh... Rien...
On y va.
Hein ? Où ça ?
À l'hôtel Gion.
Quand M. Nishiki a appelé\Npour réserver une chambre fumeur,
on lui a dit\Nqu'elles étaient toutes prises,
mais il a pu en avoir une\Ngrâce à une annulation inespérée.
C'est un peu intrigant...
Oui...
C'est vrai...
Mais ça aussi, ça m'intrigue.
Oui, c'est exact.
Il y a eu une annulation\Npendant l'appel de M. Nishiki
et il a réservé\Nune chambre fumeur pour 2 nuits.
Je vois...
J'y pense.\NVous aussi, vous fumez, M. Agata...
Vous avez eu une chambre facilement ?
Oui.
Grâce à une autre annulation,\Njuste après.
On était chez Nishiki\Net on a fait nos réservations
tous ensemble\Ndepuis son appartement, pas vrai ?
Si.
Vous confirmez ?
Euh, oui...
Après la réservation de M. Nishiki,
il y a eu une autre annulation,\Net M. Agata a donc pu réserver.
Les clients qui ont annulé\Nétaient en voyage organisé.
Dites, il paraît\Nqu'un tengu géant est apparu
dans la chambre de M. Agata.
Vous n'y avez vraiment rien relevé\Nde suspect après ?
Si, on a trouvé une espèce de colle\Nsur le plafond carbonisé.
Mais pas assez pour soutenir\Nun dispositif lourd, d'après moi.
Ensuite, il y avait les marques\Nde la chaise d'où est tombé M. Agata
et sur la moquette,\Ndes brûlures de cigarettes de 3 cm
tombées du cendrier jeté sur le tengu.
Et étrangement, un autre oreiller\Ntrouvé au milieu du lit.
C'est une habitude que j'ai...
Quoi ? J'ai l'impression\Nqu'un truc cloche, là...
Colle sur le plafond...
Marques de chaise...
Je m'appelle Sôshi Okita !
Brûlures de cigarettes...
Vous croyez qu'on pourra voir Sôshi ?
Un oreiller au milieu du lit.
Ta femme te trompe !
Fait chier !
Pas moyen de me concentrer
à cause de cette photo !
Je n'ai pourtant pas le temps\Nde penser à ça !
"Le temps" ?
Mince ! Ça recommence !
C'est beaucoup plus rapide qu'hier !
Hé, Kudô !\NÇa va ?
Oui...
Je sais qui est l'assassin...
- Vraiment ?\N- Le problème...
c'est que mes preuves\Nne suffisent pas à le faire arrêter.
Tu vas faire quoi alors, Kudô ?
Inspecteur Ayanokôji.
Qu'y a-t-il ?
Pensez-vous\Nque la police de Kyoto puisse m'aider ?
Oui, dans la mesure du possible.
Je vous préviens...
Vous risquez...
de vous sentir un peu honteux...
Quoi qu'il en soit,\Nvu qu'on a retrouvé un nouveau code\N
sur le corps de M. Ihaya, hier,\N
l'assassin a peut-être\Nl'intention de faire
une autre victime parmi vous.
Donc, restez gentiment\Ndans votre chambre
jusqu'à l'heure de départ\Ninitialement prévue.
Par sécurité,
je posterai un agent de police\Ndevant vos chambres.
Merci beaucoup.
Sur ce...
Hé, Kudô !\NTon corps tient le coup ?
Oui, ça devrait aller.
J'ai pris ma pilule assez tard.
Pardon ?
Quel genre de pilule ?
Contre le rhume !
Cette visite au cimetière\Naura pris une sale tournure...
Oui, on n'a même pas pu\Nse recueillir sur la tombe de Dekuri.
On ira une prochaine fois...
Comme tu dis...
Bon, à tout à l'heure.
- OK.\N- Oui.
Ah bon ?
C'est donc ça, ton rêve ?
Oui...
Je rêve de voir écrit en grand
"D'après l'œuvre de Michio Dekuri"\Nsur un énorme écran de cinéma.
C'est vrai ?
Tu vas réellement me créditer\Nau générique de fin ?
Évidemment !
Vu que c'est toi,\Nle créateur de cette histoire !
Quel soulagement...
En fait, j'ai toujours regretté...
Votre film de fin d'études\Nétait si réussi
que j'ai dit des horreurs malgré moi...
Pardon...
Et merci...
Hé ! Qu'est-ce qu'il y a, Dekuri ?
Ils vont fermer la salle,\Nil faut sortir.
C'est bizarre...
J'ai beau attendre,\Nje ne vois pas mon nom.
C'est étrange, non ?
Où allez-vous ?
Euh... Aux toilettes !
Celles de ma chambre\Nfonctionnent mal.
Je vais utiliser celles du hall.
Je reviens !
Soyez prudent.
Allô...
- Au temple Kiyomizu.\N- Entendu.
- Oui ? Allô ?\N- Hé, Agata !
Je t'attends, là !
Hein ? De quoi tu parles ?
Tu m'as envoyé un mail, non ?
Tu y avouais\Navoir tué Nishiki et Ihaya
et que tu souhaitais\Nm'avouer un truc au Kiyomizu
avant que la police t'arrête.
Quoi ?\NPourquoi j'enverrais un mail pareil ?
Tu as vérifié l'adresse ?
Attends...
L'adresse d'envoi...
"C.h.e.s.t.n.u.t arobase"...
"Chestnut" ?
Comme une châtaigne ?\N"Kuri" en japonais ?
Ce serait pas l'adresse de Dekuri ?
Eh oui !
C'est bien moi, Dekuri,\Nqui ai envoyé ce mail.
C'est impossible, tu es mort !
En effet.
Ravagé par votre trahison,
je me suis suicidé en me jetant\Nde la plate-forme du Kiyomizu.
Seulement,
je suis revenu du royaume des morts
pour me venger de vous !
Comment as-tu pu me faire ça ?
C'est abject, impardonnable !
Tu vas le payer !
Tu te trompes !
Ton nom était bel et bien...
Tu t'excuseras bien auprès de Dekuri
dans l'au-delà !
Mais comment...
On est environ à 12 m de hauteur.
Avec un matelas de sauvetage en bas,
plus question\Nde se retrouver dans l'au-delà,
Riki Agata !
Comment avez-vous su ?\NVous avez décodé le message ?
Eh oui.
L'important,\Nc'était la croix blanche
entourée de 4 carrés noirs\Nau début du message.
Elle représente\Nles arrondissements de Kyoto :
Kamigyô, Nakagyô,\NShimogyô, Sakyô et Ukyô.
Les kanjis, eux,\Nsont une partie de noms de lieu.
L'emplacement des kanjis\Npar rapport à la croix
indiquait l'arrondissement\Net la manière de les lire.
Et en se pliant à cette règle,
le début du premier message codé\Nenvoyé à M. Nishiki donne :
le "Kon" de Kontaka-chô à Kamigyô,
le "Rô" de Tôrôyama-chô à Nakagyô,
le "Suji" de Sujikaibashi-chô à Kamigyô,
le "No" d'Adashino-chô à Ukyô,
le "Hate" de Kamihate-chô à Sakyô.
En lisant la première syllabe\Nde chaque kanji,
on obtient "ko, ro, su, no, ha".
Autrement dit, "Je tuerai".
Le kanji "Saki" qui apparaît à l'envers\Nde temps en temps
correspond au "Pon"\Nde Ponto-chô de Nakagyô.
À l'envers, ça donne "Npo",\Nil faut donc lire uniquement "n".
Donc,\Nle premier message codé veut dire :
"Je tuerai 3 personnes.\NÀ commencer par le scénariste."
Et voilà le travail !
Ensuite, si on lit
le deuxième message laissé\Nsur M. Nishiki de la même manière :
"J'en tuerai encore deux.\NLe prochain sera l'acteur principal."
Quant au troisième,
"J'en tuerai un dernier.
"Moi, en me jetant\Ndu haut d'une plate-forme."
Après avoir fait croire\Nau suicide de M. Mayama,
vous comptiez dire\Navoir décrypté le code
pour faire du troisième message\Nson testament, je suppose.
Mais indiquer le lieu du suicide
nous a permis de prendre les devants !
J'ai été maudit !
On m'a jeté un sort !
C'est un maléfice\Nqui m'a forcé à faire tout ça !
Rappelez-vous !
Le plafond de Nishiki !
Aucun humain\Nne peut faire ça en 10 minutes !
Des étiquettes statiques...
L'énergie statique\Npermet de les fixer
sur tous les supports, sans colle.
Vous avez utilisé celles dont M. Nishiki
se servait pour corriger le scénario.
D'abord, vous avez logé\Ndans sa chambre la veille du meurtre
pour peindre la giclée de sang\Net les pas au plafond.
Ensuite, vous avez dissimulé le tout\Navec des étiquettes statiques,
sans oublier de réserver cette chambre\Npour le jour suivant.
Vous avez aussi réservé\Ntoutes les autres chambres fumeur.
Il suffisait alors\Nde libérer la chambre maquillée
au moment où M. Nishiki\Nappelait pour réserver...
... pour qu'il se retrouve logé
dans la chambre en question.
Après avoir tué M. Nishiki,
vous avez fait tomber les étiquettes\Navec une perche
et dispersé les feuilles\Ndu scénario de M. Nishiki dessus.
Ensuite, vous avez dû\Naspirer son sang avec une seringue
pour en asperger le centre\Nde la giclée peinte au plafond.
Et le tengu ?
Oui, ce tengu géant qui a disparu\Nen fumée dans ma chambre,
c'était quoi ?
Quand vous aidiez tous Dekuri\Npour son manga,
vous étiez le seul vraiment utile
grâce à vos talents de peintre\Net votre habileté.
C'est dans vos cordes, non,
de fabriquer\Nun faux tengu de cette taille...
Fait avec du papier flash\Nqu'utilise tout magicien,
une cigarette allumée suffit\Nà le faire brûler en un clin d'œil.
La trace de brûlure de cigarette de 3 cm\Nen est la preuve.
Vous avez allumé une cigarette\Net hurlé
en voyant le tengu.
Puis, quand on a tous accouru
et qu'on a ouvert la porte,\Nvous avez jeté votre cendrier.
C'est bizarre que la cigarette\Nsoit si peu consumée.
Autrement dit,
vous l'avez allumée\Nquand on a ouvert la porte !
Comment auriez-vous pu,\Nen étant médusé par le tengu ?
Au passage, pour l'inuyarai\Ndu meurtre de M. Ihaya,
vous avez peint\Ndes empreintes de pas dessus, la veille,
et l'avez recouvert\Npar un autre inuyarai plus grand.
Vous l'avez ensuite ôté\Naprès votre meurtre
pour exhiber les pas
et l'avez placé sur un autre inuyarai.
On a d'ailleurs découvert\Npas mal de choses en dessous !
Le couteau qui a servi à tuer\Net le ciré pour se protéger du sang.
Vous avez dû effacer les empreintes
en pensant faire porter le chapeau\Nà M. Mayama, pas vrai ?
Tu divagues ou quoi ?
Tu l'as vu, non ?
Mayama a tenté de franchir\Nle garde-fou lui-même !
Lui aussi devait être envoûté...
C'est faux !
Ce qu'on voit ici ne sont\Nque des étiquettes transparentes
avec une empreinte de pas rouge dessus.
Des traces qu'on peut cacher\Nen collant d'autres étiquettes
de la couleur du plancher dessus.
En les enlevant une par une\Ngrâce à du crin de Florence très fin,
vous avez fait croire à M. Mayama\Nqu'il s'agissait de pas ensanglantés.
Ajoutez à ça une voix effrayante\Nque seul M. Mayama
pouvait entendre\Ngrâce à une enceinte directionnelle.
Tu vas le payer !
Il y a de quoi avoir envie de fuir...
Enfin, comme vous deviez\Ncompter sur le tapage
de ce "suicide"\Npour récupérer étiquettes et enceinte,
elles doivent probablement\Ncontenir vos empreintes.
Merde !
Dégagez, gamins !
Vous m'excuserez...
Mais pour tromper votre vigilance,
on nous a fait mettre\Nnos anciens uniformes
pour nous faire passer\Npour des lycéens en voyage scolaire.
C'est pas vrai...
Chiotte !
Putain !
Mais il y a truc que je pige pas,
pourquoi ces deux bosses\Nsur les victimes ?
Ça vient de Kobutori-jiisan.
Le méchant vieillard imite le bon\Net s'attire la colère des tengu
qui lui font une deuxième bosse.
Même si c'est en voyant Keiko\Ns'en être fait une en tombant
que j'ai ajouté ça à mon plan...
Votre mobile était de venger Dekuri\Nqui n'avait pas été crédité ?
Oui...
Quand j'ai dit aux autres\Npendant la fête de lancement
que Dekuri était resté bouche bée\Ndans la salle de projection,
ils étaient ravis de sa surprise
et fiers d'avoir réussi leur coup.
Mais ça,\Nc'était un malentendu, non ?
C'est ce que j'ai cru aussi,\Nmais j'ai vérifié auprès du staff.
Les crédits avaient bien été modifiés,
mais pour corriger l'espacement\Ndes caractères, pas pour ôter un nom.
Dès le départ, ils n'avaient\Naucune intention de créditer Dekuri !
Ils l'ont juste invité\Npour se moquer de lui !
Tu te trompes, Agata !
Cet espacement\Nn'aurait pas dû être corrigé !
Cause toujours !
Agata...
Voilà le générique de fin\Ntel qu'il aurait dû être.
Si on a affiché\Nnos 5 noms simultanément,
si Keiko et moi\Navons changé nos prénoms,
si on a décalé les caractères,
c'était pour faire apparaître
"Dekuri Michio"\Nen même temps que nos noms.
C'est pas vrai...
En réalité, on voulait le créditer\Nen tant qu'auteur original,
mais le créateur avait peur\Nde payer un nouveau cachet,
d'où cette idée.
On était sûrs qu'un amateur de code\Ncomme lui s'en rendrait compte.
En réalité, on l'avait déjà fait\Navec le film de fin d'études,
pour lui montrer notre gratitude.
Comme tu étais son meilleur ami,
on ne t'avait rien dit\Npour vous faire la surprise.
Pardon !
Qu'est-ce que j'ai fait...
Qu'est-ce que j'ai...
Les lamentations de regret de l'assassin
firent trembler le Kiyomizu
et rougir les feuilles d'érable\Nautour du temple
au point\Nqu'on les aurait crues consumées...
Ils en mettent un temps !
Ah, les voilà ! Shinichi !
Excuse !\NOn a pris du retard !
L'assassin a été arrêté ?
En fait, oui...
Mais tu n'as pas à t'en faire pour ça !
Quoi ? On a pourtant changé de parcours\Npour vous accompagner !
C'est une trop sale affaire...
Il nous reste encore du temps,\Non passe quelque part ?
Au sanctuaire Kitano Tenmangû !\NSôshi me l'a conseillé !
Bonne idée !\NAllons-y !
C'est à une sacrée trotte\Nquand même...
Pour y aller...
Attends !
Dis-moi ce que tu ressens.
Comment ça ?
Pour moi, pardi !
Il paraît que tu as vu Okita, hier...
Tu n'as quand même pas oublié\Nma déclaration à Londres, j'espè...
Il paraît que tu as vu Okita, hier...
Tu n'as quand même pas oublié\Nma déclaration à Londres, j'espè...
La voilà, ma réponse !
Ça ne te suffit pas ?
Évidemment que non !
Pas sur la joue...
Pas la peine de t'emballer, mon cœur !
Je te demande juste un instant !
Justement...
Ces palpitations...
Elles sont dues à quoi ?
Merde !\NC'est ce que je craignais !
Shinichi !
Désolé, Ran...
On vient de m'appeler\Npour une nouvelle affaire...
Bon, à plus !
Shinichi !
Quel goujat !\NIl a osé te faire languir !
Tu nous observais ?
Plus ou moins, oui...
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Qu'on venait de l'appeler\Npour une nouvelle affaire, je crois.
Seulement,\Nil avait l'air un peu mal en point...
Masumi !
Quoi ? Un lycéen\Nqui avait du mal à marcher ?
Oui, voilà à quoi il ressemble.
Il n'est pas sorti par ce portail ?
Ça ne me dit rien.
Mais je ne regarde pas\Ntous les lycéens qui passent.
Je vois...
Si c'est Kudô que tu cherches,
je l'ai vu filer dans cette direction !
Il a dû aller aux toilettes.
Ah bon ?\NAux toilettes, tu dis...
Au fait, c'est pour quoi,\Nce sac à dos ?
Pourquoi ?\NIl n'a rien d'extraordinaire.
Il a l'air bien lourd.\NJe peux y jeter un œil ?
Et puis quoi encore ?\NDébile !
Pas envie que tu voies\Nmes slips et mon matos !
Des revues cochonnes ?
Ouais !\NEt des trucs bien chauds, même !
Il y a un uniforme de Teitan\Nqui dépasse.
Je blaguais !
Hé, Kudô !
Cette fille à la dent pointue\Nne t'aurait pas démasqué ?
Ouais... Ça sent pas bon, ça...
Quoi ?
Non, rien !\NPardon !
Bye !
Quelle surprise !
C'est une fille, en fait !
J'ai été contacté à l'instant\Npar Shinichi Kudô de 1re B.
Appelé pour une affaire urgente,\Nil ne pourra pas continuer
ce voyage avec nous.
Autre chose,
pour certaines raisons, il souhaite\Ncacher sa participation à l'affaire.
Alors rien sur les réseaux sociaux !
D'accord...
Moi qui pensais l'interroger\Nsur l'affaire dans le train !
Tant pis !\NOn demandera à Masumi.
Notre enquêteur\Nest bien reparti en vadrouille !
Il a laissé votre baiser en plan !
Arrête avec ça !
Et d'ailleurs, comment savait-il\Nque j'avais rencontré Sôshi ?
Parce que je lui ai envoyé une photo\Nde votre rendez-vous secret...
Et de quoi vous parliez, justement ?
Je lui ai juste rendu quelque chose.
L'inspecteur Satô\Nm'a confié ce talisman.
Tu l'as perdu\Npendant le tournoi de kendo.
Je le cherchais partout, justement !
Merci !
Autre chose...
Ce talisman...
Je l'ai posé sur la table de l'agence...
Et mon père...
C'est quoi, ce talisman ?
C'est à Ran ?
Il y a un truc dedans...
C'est sûrement une photo\Nde ce gamin détective...
Papa ! Comment oses-tu ?
Tu as vu la photo ?
Oui... Sans le vouloir...
Et donc, euh...
Cette fille sur la photo\Ndans le talisman,
c'est ta petite amie ?
Ç'a un peu piqué ma curiosité
et je voulais en avoir le cœur net.
Mais non, c'est pas ma copine !
Pour l'instant, en tout cas...
Tu es amoureux de cette fille, alors !
Vous iriez bien ensemble !
En fait,\Nc'est la petite sœur de mon rival.
Et je ne pensais pas lui avouer\Nmon amour avant de l'avoir battu.
Mais pas un mot de tout ça\Nà Miss Lolos !
"Miss Lolos" ?
Si elle l'apprend,\Nelle risque de venir piailler.
On a juste parlé de ça, en gros.
Tu ne trompais donc pas\Nton incapable de mari
avec un autre homme\Nqui lui ressemble, alors !
Mais t'es pas bien ?
Enfin, c'est un peu cette photo\Nqui t'a permis de l'embrasser.
Tu peux me remercier !
Toi, alors !
Dis, Ran.
Ça t'a fait quel effet, ce baiser ?
Comment ça ?
Adressez-vous\Nà la bonne personne, les gars !
Ce n'était qu'un bisou sur la joue,\Nau final.
Oui, sur la joue,
mais pour moi,\Nc'était comme faire le grand saut !
Lui, alors...
Un mail de Shinichi !
Désolé, Ran.
J'aurais aimé rester plus avec toi.
Mais ça ne se passe jamais\Ncomme on veut.
Quoi qu'il en soit, j'ai été\Ntrop content d'entendre ta réponse !
Merci !
C'est dingue...
Bon, disons que je lui pardonne.
Oui, maman.
On dirait bien qu'il existe
un antidote
capable de te soigner.
Dans ce cas,\Ntrouve son créateur à tout prix
et soutire-le-lui.
Si je retrouve mon corps, fini de fuir.
On contre-attaquera !
Pas de gaffe, Masumi !
Trifouille pas ton portable\Nquand on roule,
c'est dangereux !
Je regarde juste un mail !
Merci pour ton mail.
Si j'ai bien compris,
on est en couple maintenant,\Nalors ?
J'ai trop envie\Nde lui répondre tout de suite !
C'était quand même tendu !
Il a quand même fallu\Nque je te cache dans mon sac
alors que tu rapetissais !
Tu aurais pu me prévenir\Navant que ça arrive !
Ça n'a pas été facile\Npour moi non plus !
Il s'est passé un truc ?
Si tu n'as rien capté, c'est bon...
Non, je n'ai rien vu !
Je ne vous ai pas surpris\Nen train de vous embrasser
en haut du Kiyomizu !
Tu nous as vus, alors !
Mais en fait...
La plate-forme du Kiyomizu...
était mon prochain choix\Npour ma déclaration d'amour...
Avec un bisou en prime, en plus !
Chiotte !
Il a placé la barre haut !

Même ici, ça fait la une !
C'est normal...
Vu que les victimes
et l'assassin étaient célèbres.
C'est quand même une surprise\Nd'apprendre que le mobile
était le suicide\Nde l'homme qu'aimait Kyôko...
Oui...
Au fait, comment connaissais-tu\Nle nom de Dekuri ?
Grâce à l'affiche du film.
Le nom de Dekuri\Nn'apparaissait pas sur l'affiche...
J'ai pensé que si ton amie actrice\Navait changé de prénom,
c'est qu'il y avait une raison.
Et en cachant\Nles parties du haut et du bas
de ces caractères décalés...
Tu as raison !
C'est écrit "Dekuri Michio" !
Cette affiche a été réalisée\Naprès l'avant-première.
S'ils l'avaient vu,\Nç'aurait peut-être empêché
Dekuri de se suicider\Net Agata de commettre ces crimes.
C'est vrai...
Le problème,
c'est que cette affaire\Na été relayée mondialement
et résolue par Shinichi,\Nque certains croient mort...
Pour l'instant,\Nils n'ont encore parlé que d'un groupe
de lycéens détectives, mais bon...
Ne t'en fais pas !
Shin ne rigole pas avec ça !
Il a sûrement étouffé l'affaire !
Je suis de retour !
Euh...
Bravo...
Il pourrait au moins\Naccueillir sa fille
qui rentre de voyage !
Conan est en haut ?
Toujours aucune réponse...
Je me demande\Nsi Shinichi a bien lu mon mail...
Hé ! Tu m'écoutes, Kudô ?
Une fois à Tokyo,\Ntu me paies un steak !
Et pas de la barbaque !
Je veux un truc bien saignant !\NTu vois de quoi je parle ?
Un bon gros steak, quoi !
J'ai pigé, va !
Je te le paierai, ton steak !
J'aurais pas dû te proposer\Nde te ramener à Tokyo...
Un mail ?
Il est de Shinichi !
Si j'ai bien compris,\Non est en couple maintenant, alors ?
Évidemment
qu'on est en couple !
Les Detective boys sont là !
Mais aucune trace de Conan...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un Jour sans Conan" !
L'arme du crime est manquante,
mais il a probablement été tué
par un coup de barre de fer\Nà la tête.
Mais, Mitsuhiko...
Ils ont terminé.\NJe te rappelle.
Ces eaux thermales sont divines !
Comparé à la fraîcheur de Tokyo,\Nc'est le paradis !
Allez, gamin !\NOn va s'éclater la panse !
Tonton a déniché je ne sais où\Nun séjour gratuit dans une auberge.
Ran étant prise,
j'ai été forcé\Nde l'accompagner sans elle...
L'heure présumée de la mort
se situe donc entre 15 h et 16 h 30...
16 heures !
À cette heure-là,
un homme grand avec un masque\Net des lunettes noires a surgi.
Vous étiez en train d'épier en face\Ndu lieu des travaux, c'est ça ?
Oui, parce qu'on avait surpris\Nune dame tracassée.
Elle s'inquiétait pour son petit-fils.
Cet imbécile passe son temps\Nà s'amuser au lieu de travailler !
On va le prendre sur le vif
pour lui faire la morale !
D'accord !
Et dis pas que ça nous regarde pas !
Pense à cette pauvre vieille dame !
Euh...\NJe n'ai rien dit, que je sache...
Il ne devrait plus tarder\Nà sortir s'amuser.
Cachez-vous !
C'est un géant, ce type !
5 minutes plus tard,\Ncet homme louche
est ressorti brusquement
et s'est enfui...
Il s'est passé quelque chose ?
Ça m'a intrigué,\Nmais c'est à ce moment
Et en le suivant,
on a compris qu'en fait,\Nil travaillait !
Et de nuit, en plus !
Il est encore à l'essai.
Il comptait sûrement en parler\Nune fois engagé.
J'y pense...\NQu'a-t-il bien pu arriver
à l'homme de tout à l'heure ?
J'avoue que l'homme
que vous avez surpris a l'air louche...
Seulement,\Nsans son signalement ou son âge...
Il était très grand !
Beaucoup de gens le sont.\ND'ailleurs,
M. Unmo, la victime,\Ndevait bien faire dans les deux mètres.
Inspecteur Megure.\NPour commencer,
on peut suspecter\Nles victimes de chantage de M. Unmo.
Ce dernier n'a d'ordinaire\Naucun contact avec son entourage.
Ce dénommé "Unmo" devait certainement
faire chanter l'assassin aussi !
Le coupable a dû l'attirer ici\Navec de l'argent
afin de l'éliminer.
Probablement.
C'est Conan.
Allô ?
Un truc me chiffonne.
L'arme n'était plus sur place,\Npas vrai ?
Oui, on pense\Nque l'assassin l'a embarquée.
Pourtant, votre fuyard\Nne portait pas de barre de fer, non ?
C'est vrai...
Il a dû la cacher dans son manteau...
Bon, je serai de retour demain midi.
On le trouvera ensemble,\Nce coupable !
D'accord !
Je souffre !
Tonton !
Tu ne peux pas rentrer ?
Désolé. Essaie de rester\Nà proximité de la police
et donne-moi les infos\Nque tu obtiendras.
Entendu !
J'ai trouvé !
C'est la liste\Ndes victimes de chantage.
Une dizaine d'hommes\Net une seule femme.
Bon, séparons-nous en deux groupes.
On vous accompagne !
Ce n'est pas possible...
On a aperçu le coupable !
On pourrait se souvenir d'un truc\Nen le voyant !
N'empêche que ça m'intrigue...
Où peut bien être passée\Ncette barre de fer ?
Il a dû la cacher dans son manteau...
Si c'était le cas, on l'aurait compris\Nà sa façon bizarre de courir.
C'est donc après\Nque l'arme du crime a disparu.
Quelqu'un l'aurait emportée ?
Désolés d'avoir troublé votre repos.
Ne reste plus que Rika Samei.
C'est une femme...
L'individu qu'on a vu était peut-être\Nune femme taillée comme un homme !
Non...
Un coup dans l'eau...
Ses illustrations sont si belles,
ça ne peut pas être l'assassin !
En plus,
elle est loin\Nde ressembler à un homme.
Juste par précaution, Mlle Samei,
où étiez-vous hier à 16 h ?
Eh bien... Ah, Kuniko !
Oui ?
J'étais chez moi hier après-midi,\Nn'est-ce pas ?
Non, aucun. Merci.
Très bien.
À plus tard, alors.
Dessinait dès 15 h
Aucun de la liste\Nne peut être l'assassin.
Il faut contacter l'équipe\Nqui s'occupe des autres.
Justement, à ce sujet...
Ah bon, vraiment ?\NEntendu.
L'autre moitié de la liste aussi\Na un alibi solide.
Tous les suspects sont innocents ?
On est dans une impasse.
Mais qui peut bien avoir tué\Nce type avec sa tête de bouffon ?
"Une tête de bouffon" ?
J'ai vu le visage de la victime,
il n'a pas l'air d'un bouffon.
Ça, c'est parce que\Ntu n'as pas vu le corps !
Un instant...
Allô ?\NIci, Môri.
Ça va ?\NVous n'êtes plus souffrant ?
Ça va. Passe-moi l'inspecteur Takagi,\Ns'il te plaît.
D'accord...
Si vous insistez, M. Môri...
Je comprends mieux...
Il a perdu sa dent de devant\Nsuite à un coup ?
Non.
On a retrouvé sa prothèse chez lui.
Il comptait la faire refixer\Nen début de semaine prochaine.
Donc, il ne l'avait pas\Navant de venir sur place.
Ça m'intriguait quelque peu, merci.
Le problème, c'est que tous les suspects\Nsont innocents.
Pourquoi n'arrive-t-on pas
à remonter à l'homme\Nqui a fui après son crime ?
Cet homme était en polo\Nà manches longues ?
Ça serait...
Mais alors...
Ils vont refaire\Nune liste de suspects ?
Ils reprennent à zéro ?
L'heure présumée de la mort ?
Je te l'ai déjà dit, vers 16 h !
Non. Ça, c'est l'heure à laquelle\Nvous avez vu cet homme s'enfuir.
Moi, je veux celle\Nestimée par le légiste.
Si c'est ça que tu veux,\Nentre 15 h 30 et 16 h 30.
Jusqu'à 16 h 30 en gros.
Oui, ça pose un problème ?
C'était donc ça !
Cet homme était en polo\Nà manches longues ?
Ça serait...
Mais alors...
L'heure présumée de la mort ?
Je te l'ai déjà dit, vers 16 h !
Non. Ça, c'est l'heure à laquelle\Nvous avez vu cet homme s'enfuir.
Moi, je veux celle\Nestimée par le légiste.
Si c'est ça que tu veux,\Nentre 15 h 30 et 16 h 30.
Jusqu'à 16 h 30 en gros.
Oui, ça pose un problème ?
C'était donc ça !
Cette info permet de tout expliquer.
Pourquoi on n'arrivait pas\Nà remonter au géant,
pourquoi l'arme du crime a disparu
et pourquoi M. Unmo a été tué.
Je peux aussi deviner la raison\Ndes agissements du coupable.
Mais le problème,
c'est de savoir qui est l'assassin.
D'après Mitsuhiko,
tous les suspects\Nont un alibi en béton.
Mais peut-on vraiment l'affirmer ?
Excuse-moi, Mitsuhiko.\NVous pouvez faire 2 groupes pour moi ?
L'un devra vérifier\Nle témoin d'un alibi
et l'autre, chasser un trésor.
Entendu.\NJe vais essayer.
Il nous donne des ordres\Nsans aucune explication.
Il nous prend encore pour ses larbins.
Ses larbins...
Il suffit de résoudre l'affaire,\Nc'est ça ?
De toute façon,\NConan nous fait toujours courir !
Mais cette fois, il nous a juste dicté\Nses ordres par téléphone...
C'est pas grave.
Aujourd'hui, la résolution de l'affaire\Ndépend de nous.
C'est vrai, ça !
Allons-y !\ND'abord, la chasse au trésor !
Moi, je vais vérifier l'alibi.
Mais avant ça, il faut\Nque j'en touche deux mots à Conan.
Si je suis entrée dans l'appartement\Nde Rika Samei, hier ?
Non, pourquoi ?
Dans ce cas, comment saviez-vous
qu'elle a travaillé à partir de 15 h ?
Parce qu'elle est venue\Nme demander un service, hier.
Je dois absolument\Nfinir une commande pour ce soir.
Mais un fan bizarre\Nn'arrête pas de me harceler...
Si tu le vois débarquer ici\Net taper ou crier à ma porte,
dis-lui que je suis sortie,\Ns'il te plaît.
Je dois le refouler, c'est ça ?
- Compte sur moi !\N- Tu me sauves la vie !
Je vais pouvoir me concentrer !
Elle m'a dit ça\Navant de s'enfermer chez elle vers 15 h.
C'est donc bien qu'elle travaillait.
Mais par chance,\Naucun type bizarre n'est passé...
Ah, Kuniko !
Oui ?
J'étais chez moi hier après-midi,\Nn'est-ce pas ?
Tu étais occupée à dessiner\Nà partir de 15 h, non ?
Il y a un problème ?
Non, aucun. Merci.
Donc, on ignore si elle était\Nréellement chez elle après 15 h.
C'est ça.
Mais impossible de la superposer\Navec le géant qu'on a vu...
Ça, ce n'est plus un problème !
Tu vas m'expliquer, à la fin !
Au fait, c'est quoi,\Nle trésor qu'on cherche ?
Conan m'a juste dit
de fouiller à fond\Nles environs du lieu du crime.
Tiens ? C'est quoi, ça ?\NÇa bouge !
Mais c'est...
Ça appartient au coupable !
Seulement, j'ai beau comprendre\Npour la barre de fer,
pourquoi avoir aussi jeté son manteau ?
-Préviens déjà Conan !\N- Ouais !
C'était sûrement ça,\Nle trésor dont il parlait !
On va lui en boucher un coin,\Nau Conan !
C'est moi !\NOn a trouvé !
La barre de fer et le manteau ?
Comment tu le sais ?
Prévenez vite la police !
Je vais le faire,\Nmais tu peux m'expliquer ?
Je l'ai fait parler !
Je sais ce qu'a déduit Conan !
Rapporte-les directement au poste\Net analyse-les.
Conan a résolu toute l'affaire ?
Il est revenu ?
Pas du tout !
Il l'a fait juste avec nos infos !
Suivez-nous !
Comment dire...\NConan n'est pas là...
Mais cette fois,\Nc'est moi qui aurai le coupable !
Mitsuhiko !
Je ne suis pas un larbin.
Ça l'avait vexé, en fin de compte.
Et alors ?\NC'est bien d'avoir du caractère.
L'alibi des autres suspects\Nest en béton,
mais pas le vôtre,
Mlle Samei !
Tiens ?\NPourtant, ma voisine Kuniko a...
Minute.
Votre voisine n'a jamais dit\Nvous avoir réellement vue chez vous.
C'est vrai.\NMais mon alibi importe peu, je crois...
Puisque c'est un homme\Nqui a tué M. Unmo.
Et de grande taille.
On ne pouvait pas le retrouver !
Vu que l'homme que nous avons aperçu...
Oui ?
... était en fait...
Hein ?
Pile au bon moment...
Qui est-ce ?
Tonton Kogorô a une capacité\Nde récupération inouïe...
Même le médecin n'en revenait pas !
Ce n'était qu'une indigestion...
Mais cet homme,\Npourquoi était-il introuvable ?
Explique-lui, Mitsuhiko !
Moi ?
D'accord !
Cet homme grand\Nqui portait des lunettes noires,
un masque et un manteau
n'était autre que M. Unmo en personne !
Bien joué !
Vraiment ?
Un instant,\NM. Unmo serait à la fois victime...
... et assassin ?
Disons qu'il a failli l'être.
Mitsuhiko !
Eh bien,\Nje te confie la suite, Conan.
Vu que c'est toi\Nqui as décelé la vérité.
D'accord.
Hier après-midi,\NM. Unmo s'est rendu vers 16 h
dans cette ruelle en travaux\Npour faire chanter quelqu'un.
Avec un manteau,\Ncar il faisait froid.
Autrement dit, cet homme grand\Nque les Detective boys ont aperçu,
c'était M. Unmo.
Cette tache est en retard ?
Chiotte !
Ordure !
Je vais pas me laisser faire !
Te fous pas de moi !
Je l'ai tuée !
Croyant avoir tué sa cible,
M. Unmo a jeté la barre de fer\Net s'est enfui.
Les Detective boys l'ont vu aussi.
Mais M. Unmo est encore repassé,\Nplus tard.
Encore ?
Ses empreintes étaient sur l'arme\Net il a dû s'en souvenir.
Ça craint ! Je dois me débarrasser\Nde cette barre de fer !
Où est-elle passée ?
Et là, c'est M. Unmo
qui a été tué en retour\Npar la victime de son chantage
qui n'était qu'évanouie.
Vers 16 h 30.
Ensuite, l'assassin\Na dépouillé M. Unmo de son manteau
et l'a jeté avec la barre de fer,
l'arme du crime.
Ce qui m'a fait réaliser
que le géant aperçu\Ndevait être M. Unmo,
c'est cette photo
envoyée par tonton.
Vu qu'à cause du froid,\Non porte obligatoirement un manteau
et que pour faire chanter quelqu'un,
on cache forcément une dent en moins\Navec un masque ou autre.
Et une fois ce critère\Nd'homme de grande taille rayé,
la clé pour déduire qui est l'assassin,
c'est les alibis.
Mais pourquoi l'assassin a-t-il\Ndépouillé M. Unmo de son manteau ?
Parce que son sang a pu gicler\Nsur un de ses vêtements
lorsqu'il s'est battu avec lui,\Npar exemple.
Des traces de sang ?
Le légiste vient de m'appeler.
Il a trouvé du sang sur le manteau.\NCelui de M. Unmo, et d'une autre.
C'est le mien !
Ouais !
Mais je n'avais pas\Nl'intention de le tuer !
Il m'a fait venir hier\Npour me faire chanter !
Et quand je l'ai supplié\Nde me laisser tranquille,
il m'a étranglée, hors de lui !
J'ai ramassé cette barre de fer\Npour me défendre,
mais c'est moi\Nqui ai failli être tuée...
Si je l'ai frappé\Nà nouveau à son retour,
c'est par peur qu'il m'achève.
Je n'étais plus moi-même !
Tiens ?\NQuelque chose cloche, alors !
Ben oui,\Nce mensonge demandé à la voisine
dans le but de vous fabriquer un alibi,
il date d'avant de voir M. Unmo.
Si vous ne comptiez pas\Nle tuer dès le départ,
vous n'auriez pas prévu ça !
Exactement !
Tout à fait !
Ce gamin énervant a tout à fait raison !
C'est bien moi
qui ai appelé cette vermine\Npour l'éliminer !
Trop bien !
Affaire résolue !
Génial !

Tu as été formidable, Conan !
C'est grâce à vos infos !
Merci d'avoir bougé autant !
Quoi ?\NÇa ne te ressemble pas !
Car en fin de compte,\Nc'est toi qui as tout fait !
Vous alors...
Ils se lancent des fleurs...
Tiens ?
Une nouvelle affaire ?
Allez ! C'est parti !
En avant !
Tonton et moi\Nnous sommes rendus dans un hôtel
pour rencontrer Gaito Hotta,\Nun médium.
Mais nous l'avons trouvé mort,
tué dans une chambre\Nde l'hôtel en question.
Autre surprise,\Ndans la chambre voisine...
Qui c'est, bon sang ?
Vous en faites, un boucan !
Toi ?
Tiens ?\NMais c'est le détective de l'agence ?
Masumi ? C'est toi ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Masumi vit-elle vraiment seule ?
L'affaire s'obscurcit davantage !
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire du médium détective\Nassassiné (2e partie)" !
À ce propos,
c'est bien M. Hotta\Nqui a commandé ce vin ?
Oui.
Il avait rendez-vous avec quelqu'un.
Je lui ai donc apporté
des amuse-bouche et 2 verres.
Vous n'avez pas une idée\Nde la personne en question ?
Non, pas du tout.
N'empêche, il fait chaud ici !
C'est vrai.\NIl fait un peu frisquet aujourd'hui,
mais de là à mettre le chauffage...
Si c'était pour fausser\Nl'heure présumée du crime,
la chambre du cadavre\Naurait aussi été chauffée à fond.
Mais non, la fenêtre est ouverte\Net il y fait presque froid.
Et donc, Môri...
tu as vraiment vu quelqu'un\Ns'échapper par la fenêtre ?
Oui ! Vu, de mes yeux vu !
Quelqu'un vient de s'échapper !
J'y pense !\NIl y a eu un courant d'air
quand il a ouvert la porte !
Un courant d'air ?
Je crois savoir pourquoi...
J'avais laissé\Nla porte de l'entrée ouverte...
Mais pourquoi\Nne pas l'avoir fermée ?
L'intrus pouvait s'échapper !
Mais... je risquais d'être agressé\Ns'il ne s'enfuyait pas, non ?
Oui... Vu comme ça...
Donc, c'est le courant d'air\Nqui a fait chuter le verre au sol...
Euh, non...
Il est tombé\Nquand ils ont ouvert la porte d'entrée,
- avant celle de la chambre à coucher.\N- Dis, Conan...
Je vois...
Le garçon d'hôtel était là\Nquand vous avez trouvé le corps ?
Oui.
Au départ, on n'était qu'à trois,\Ntonton Kogorô, M. Kokuri et moi.
On a sonné,\Nmais comme personne ne répondait...
Tiens ? C'est bizarre...
Il est pourtant censé être là...
C'est à ce moment\Nque M. Kokuri s'est aperçu
d'un mail de M. Hotta\Nécrit une heure plus tôt.
Et en lisant ce dernier...
"On va me tuer ! À l'aide !"
Puis, il est allé chercher\Nle garçon d'hôtel
pour qu'il ouvre la chambre.
Et après ? Le garçon d'hôtel\Nl'a ouverte aussitôt ?
Non, car au moment de le faire...
Attendez !
J'ai un appel !
Allô ? Monsieur Hotta ?
C'est vous ?
Excusez-moi...
C'était une erreur.
- Bien, j'ouvre.\N- Oui.
Et quand il a ouvert la porte...
Alors ? C'était assez compréhensible\Npour qui tu sais ?
Mais de qui tu parles, à la fin ?
Dis-moi plutôt...
J'aimerais jeter un œil\Nau-dessus de la fenêtre du balcon.
D'accord...
Un indice, Conan ?
Oui, c'est un peu collant.
Un truc était collé ici.
Je vois...
Quelque chose était donc collé\Nau-dessus de la fenêtre.
Hé là ! Vous deux !
Que faites-vous ici ? Sortez !
Donc,
un truc devait être collé
de manière à s'envoler\Ndès qu'on ouvre la porte...
Tu sais bien !\NL'air chaud va toujours
vers l'air froid.
Mais même si un truc avait été collé,
le vent ne l'aurait pas détaché\Naussi facilement.
Et si ç'avait été le cas,
ce qui a été décollé\Naurait dû tomber quelque part.
Tu as raison...
Mais quoi qu'on en dise,
le coupable est forcément M. Kokuri.
Sur ce,
nous nous retirons.
Bon travail, merci.
C'est quoi, ce truc ?
Que se passe-t-il ?\NTu as trouvé quelque chose ?
Euh, non...
Je voulais me soulager aux W.-C...
Mais l'abattant s'est levé tout seul...
Oser se servir des W.-C.\Nd'une scène de crime...
C'est assez courant de nos jours !
Ah bon ?
Oui.\NL'abattant se lève automatiquement
dès qu'on s'approche\Ndu détecteur de mouvement.
"Détecteur" ?\N"Automatiquement" ?
Automatiquement,\Ngrâce à un détecteur...
Grâce à un détecteur...
Bien, ne perdons pas plus de temps.
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail\Nil y a une heure...
"On va me tuer ! À l'aide !"
Désolé ! Ça m'a pris\Nbeaucoup de temps à expliquer !
Attendez !
J'ai un appel !
C'était une erreur.
Monsieur Hotta !
Quelqu'un vient de s'échapper !
Cette voiture\Nest juste sous le balcon.
Que fait-elle ici ?
Mais oui !\NC'était donc ça...
Dis, Masumi !
Hein ? Je dois lui rendre quoi ?
Chiotte !
Tant pis !
Dis, tonton !
Je peux te montrer un truc ?
De quoi tu parles encore ?
- C'est bon, viens !\N- Ce gamin, alors...
Les légistes ont fini leur boulot.
Il n'y a plus rien à voir !
Parfait !
Kogorô l'Endormi est prêt !
Masumi est là, mais bon...
Il me suffira de faire illusion
avec le nœud papillon\Nmodulateur de voix.
Quoi ?
Merde !
Je ne l'ai plus !
Ça craint !
J'ai dû perdre mon nœud papillon\Nquelque part !
Et sans lui,\Nfini le show de Kogorô l'Endormi !
Je l'ai pourtant déjà anesthésié...
Môri !
Cette pose...\NSe pourrait-il que...
Vous avez élucidé l'affaire ?
Euh... Monsieur Môri ?
Il dort vraiment là, non ?
Il est peut-être seulement\Nen train de réfléchir...
Qu'il ne prenne pas\Ncette pose équivoque, alors !
- C'est à la portée de Masumi...\N- OK, j'ai compris.
Mais comme elle ne sait pas\Npour la voiture de M. Kokuri...
Conan !
Tu veux un coup de main ?\NTu es embêté, pas vrai ?
Non, pas plus que ça, pourquoi ?
Et vous,\Nvous n'avez pas besoin d'aide ?
Allô ? Répondez !
On vous croirait vraiment endormi !
Ah, stop !
Le sommeil se répète périodiquement.
C'est un état physiologique\Nde perte de conscience.
- Bref...\N- C'est la voix de tonton !
Parler est quasi impossible...
Un portable, à son cou ?
- ... sauf en cas de somniloquie.\N- D'où ça vient ?
Pourtant, vous ne prendrez\Nsûrement pas mes paroles
pour de vulgaires divagations\Ndénuées de sens.
Bien, écoutez plutôt la vérité\Nsur cette minable affaire élucidée
par un vrai détective.
Quelqu'un utilise\Nmon nœud papillon derrière ce rideau.
Et merde !
N'interviens pas.
Détestant les longs discours,
j'irai droit au but.
Celui qui a assassiné sur son lit\NM. Hotta, le médium,
et a fait croire\Nque le tueur s'est enfui
au moment où je suis entré\Ndans cette chambre
n'est autre que M. Kokuri,\Nle réalisateur télé.
Pourtant,\Ntu m'as affirmé tout à l'heure
qu'un verre à vin et une assiette
étaient tombés en ouvrant l'entrée,
que des traces t'avaient mené\Nà la chambre à coucher
et qu'après l'avoir ouverte,
tu avais vu quelqu'un\Ns'enfuir par la fenêtre.
Tu as même ajouté\Nque si la vaisselle a pu trembler un peu
à cause des travaux du dessous,
elle n'avait\Nque 50 % de chance de tomber
et que c'était peu exploitable.
Non, c'était sûr à 100 %.
Pas une chance sur 10 000 que ça rate.
"Pas une chance sur 10 000" ?
- Euh...\N- Oui ?
J'ai apporté un verre,\Ndu vin, une assiette et du sel.
Le détective Môri\Nen voulait pour son enquête.
Pour commencer,
posez l'assiette\Njuste au bord de la table.
Derrière celle-ci,
placez un gros tas de sel\Nau centre de la longueur.
D'accord !
C'est fait !
Posez le verre sur ce tas de sel.
Prenez soin\Nde l'incliner vers l'assiette.
Incliner le verre...
J'ai placé le...
Dans ce cas,\Nsoufflez sur le tas de sel.
Pas trop fort,\Npour que le verre tienne.
Incroyable !
Il n'est pas tombé !
Eh oui, c'est ce maigre tas de sel
qui empêche ce verre de tomber.
Enfin, si on place la bouteille\Nsous le pied du verre
et qu'on tape sur la table...
le verre déséquilibré\Net bloqué par la bouteille
est obligé de tomber vers l'assiette
et d'entraîner cette dernière\Nau sol avec lui.
Et en plaçant au point de chute
un verre et une assiette\Ndéjà cassés,
l'autre verre se brisera\Nsous le choc, avec fracas.
Ce bruit...
C'était un bris de verre...
En piétinant du vin renversé
pour laisser des empreintes\Njusqu'à la chambre à coucher,
on donne l'impression\Nque le tueur s'y est enfui à la hâte.
De plus,\Ns'il a augmenté le chauffage
et engendré un écart de température,
c'était pour créer un courant d'air
en ouvrant la chambre à coucher
et faire disparaître\Nle petit tas de sel qui restait.
Car aussi petit soit-il,
si la police\Nl'avait découvert tel quel
avec la trace du pied du verre,
elle aurait pu saisir le stratagème.
Mais oui ! Ça permettait aussi\Nde faire s'envoler la chose
qu'il avait dû coller\Nau cadre de la fenêtre de la chambre
pour donner l'illusion\Nque quelqu'un s'échappait.
Vous le faites exprès ?
Réfléchissez un peu !
Le vent ne suffirait pas\Nà détacher cette chose
accrochée au cadre de la fenêtre !
Et même en admettant que si,
vous croyez\Nqu'elle se serait envolée comme ça,
sans que personne la voie ?
Comment s'y est-il pris alors ?
Il avait attaché\Nun fil de pêche à la porte.
De sorte qu'il s'enlève\Nquand j'ouvre celle-ci.
Il a donc fixé\Nà la fenêtre une étoffe
de la même couleur que le rideau,
y a fait passer le fil
en scotchant le tout\Nsur le cadre côté balcon
et a attaché un poids au fil
qu'il a suspendu au garde-fou.
Une fois le fil\Ndébloqué de la porte,
l'étoffe est entraînée par le poids
et donne l'impression\Nqu'un fuyard a enjambé le garde-fou.
Minable astuce...
Mais quelqu'un risquait de trouver
cette étoffe après sa chute, non ?
Masumi...
"Masumi" ?
Tu n'as pas dû la voir,
mais M. Kokuri avait garé sa voiture\Nsous le balcon.
Un cabriolet avec toit ouvrant...
En s'adressant à un garage,\Nil est facile d'équiper
sa clé d'un bouton de commande.
En bloquant ce dernier sur "fermer"\Navec de l'adhésif
et en le fixant\Nau poids suspendu au balcon...
... le toit se refermera\Nquand l'étoffe chutera.
Il ne restera alors plus\Nqu'une voiture mal garée.
Au passage, cette astuce
ne pouvait marcher\Nque si j'entrais ici à 9 h,
au moment même\Noù les travaux commençaient.
C'est pour cette raison qu'il a fait\Nsonner son portable à 8 h 59.
Attendez !
J'ai un appel !
Allô ? Monsieur Hotta ?
C'est vous ?
Excusez-moi...
C'était une erreur.
Car de cette manière,
il pouvait contrôler l'ouverture\Nde la porte par le garçon d'hôtel.
Si cet appel à l'aide de la victime
a été envoyé une heure plus tôt,
c'est sûrement l'heure du crime.
Car dans ce pays à séismes,
on ne peut pas laisser trop longtemps\Nce sel utilisé pour l'astuce.
Dans ce cas, on devrait encore\Ntrouver dans sa voiture
l'étoffe et le poids utilisés,
l'arme qui lui a servi\Nà tuer M. Hotta
et des vêtements tachés de sang.
Oui...
Ces vêtements tachés de sang\Nsont encore dans mon coffre.
Avec le couteau qui a infligé\Nle châtiment du Ciel à cet homme
qui avait exhibé\Nle cadavre de ma sœur !
Le cadavre de votre sœur ?
Il y a plusieurs années,
ma sœur s'est suicidée en montagne.
Dans son testament,\Nelle avouait vouloir se pendre,
anéantie par un chagrin d'amour.
Mais aucune trace du corps\Nen dépit de nos recherches.
Or,
lors d'une émission dans cette montagne,\Nce Gaito Hotta
a prétendu sentir une âme\Ndifférente de celle recherchée
avant de faire déterrer\Nle cadavre de ma sœur.
Vous comprenez ?
Cet homme, alors qu'il avait\Ndécouvert ma sœur pendue,
l'a enterrée\Nau lieu de prévenir la police !
Pour faire croire\Nà ses pouvoirs de médium !
C'est pour ça que je l'ai...
que je l'ai...
Et merde !
Cet individu est retourné en face.
Nous écouterons la suite au poste...
Pas encore...
Je dois me recueillir
sur la tombe de ma sœur\Net lui annoncer avoir puni l'homme
qui avait sali sa mort.
Non ! Pas là-bas !
Qui es-tu, toi ?
Et merde... Dégage !
Il est mort ?
Non, on l'a juste mis K.-O.\Nen visant un point névralgique.
Et tout ça en quelques secondes.
C'est digne des services secrets...
Celle qui a fait ça ne peut être
que cette "sœur"...
Maman !
Euh... Je voulais dire...\NTout va bien, Conan ?
Oui...
Elle a bien dit "maman" ?
Quand même,\Nje te reconnais bien là, maman !
Tu as su utiliser en un clin d'œil
le mécanisme\Ndu nœud papillon de Conan.
Oui.
C'est grâce au repère sur la molette.
Il a dû souvent utiliser\Nla voix de ce détective.
N'empêche,\Npouvoir imiter autant de voix
avec un instrument aussi simple...
Quand je pense\Nà tout ce qu'on peut faire avec,
j'en frémis de joie.
Comme tu dis, oui...
Même si tu restes impassible...
Alors ?
Tu as pu savoir\Nquelles infos Hotta avait obtenues ?
Oui.
Ce Kokuri l'a dit\Navant d'être conduit au poste.
Un témoin aurait vu\Navec le miroir de poche
ce garde du corps du nom d'Asaka\Nqui s'est évaporé.
Hotta avait en fait découvert\Nqu'Asaka est une femme.
Et il comptait donc hurler :
"C'est une femme !\NElle en a après ma vie !"
en "invoquant" Kôji Haneda.
C'est tout ? C'est lamentable...
Prépare nos bagages.
On change de planque.
Quoi ? Déjà ?
J'étais pourtant si contente\Nque Conan
apprenne que j'habite ici...
Il est tel\N"le démon attaché dans l'obscurité".
Tu dois te méfier de Conan Edogawa.
Il n'a plus rien à voir\Navec le petit
rencontré il y a 10 ans.
D'accord...

Ce garde du corps du nom d'Asaka\Nest une femme...
S'il s'agit de Rum, le n° 2\Nde l'Organisation des hommes en noir,
quand Ai parlait\N"d'un homme semblable à une femme",
voulait-elle dire "une femme\Navec un fort tempérament d'homme" ?
Et si elle était garde du corps\Nil y a 17 ans,
elle doit déjà être assez âgée.
Mais si cette substance toxique\Nl'a transformée en "collégienne",
on peut suspecter
cette fille\Nque Masumi a appelé "maman".
Mais qui est-elle ?
Tu sais quoi ?
Il paraît que ce Gaito Hotta,
celui qui enquêtait\Nsur l'affaire Kôji Haneda, est mort.
Je me fiche de cette bévue de Rum\Nd'il y a 17 ans.
Moi, celui qui me préoccupe,\Nc'est Kogorô l'Endormi.
Il était encore lié
à l'affaire de ce matin, pas vrai ?
Il est tel\N"le démon attaché dans l'obscurité".
Et s'il s'agit d'un démon,
mieux vaut l'éliminer\Npendant son "sommeil".
Des tickets repas ?
Encore un tirage gagnant ?
C'est incroyable !
Vous avez toujours autant de chance !
Je pensais donc vous inviter
au dernier étage\Ndu centre commercial de Beika
pour un lunch\Ndans un restaurant chic.
Trop bien !
Ne vous réjouissez pas trop vite,
car une autre surprise vous attend,\Nles enfants.
- Et quoi donc ?\N- Allez, dites-nous tout !
Pour l'instant, je garde ça secret.
- Non...\N- Faites pas votre cachottier !
Si Masumi est la petite sœur\Nde Shûichi Akai,
pourquoi avoir quitté les États-Unis\Npour le Japon ?
Pour vérifier la véracité\Nde la mort de son frère ?
Elle m'a approché\Npour mes contacts avec le FBI ?
Si c'était le cas,\Nelle m'aurait sondé davantage.
Tout ça doit finalement être lié\Nà la fille aux airs de collégienne
qu'elle cache\Ndans sa chambre d'hôtel.
La présumée "Mary".
Cette "sœur hors territoire"\Nressemble beaucoup à Masumi...
Non, il y en a une autre\Nà qui elle ressemble encore plus...
Ben alors ?\NPerdu dans tes pensées ?
Ah, euh... On peut dire ça...
C'est quoi, ces cernes\Nque tu as sous les yeux ?
J'ai aperçu un cafard\Navant de me coucher, hier.
J'ai dû lutter jusqu'à 4 h du matin\Npour l'éliminer.
Ah, quand même...
Le professeur\Ns'est endormi aussitôt, lui...
Alors ? À quoi tu pensais ?
Euh, en fait...
je me demandais juste\Nà quoi ressemblait un lunch de luxe.
Ah bon...
Quel insouciant.
Désolé...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Manger primera sur la réflexion
jusqu'à l'éclatement d'une affaire !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys\Ndans le brouillard (1re partie)" !
C'est magnifique !
Cette galerie est remplie de sapins !
Trop cool !
C'est plutôt excitant !
Oh ! C'est le père Noël !
Il distribue des ballons !
- Allons en prendre un !\N- D'accord !
Joyeux Noël !
Merci beaucoup !
Les enfants !\NL'ascenseur est par là !
Quelle poisse. Avec Noël qui approche,\Nc'est carrément bondé.
Hé, Ai ! Regarde là-bas !
On peut se faire maquiller !
Une démonstration de cosmétiques\Nà but lucratif...
Ce mascara est plutôt sympa !
Vous serez prête\Npour votre rendez-vous de Noël !
C'est vrai !
Du mascara ?
La chance !
Les filles !\NLe professeur nous appelle !
Et vous êtes bien trop jeunes\Npour vous maquiller !
Comment ça, c'est impossible ?
Vous ne nous considérez pas\Ncomme des clientes, c'est ça ?
Euh, si c'était pour votre maman...
Allons, Ai...
Maquille-les vite fait.\NLeur mère ne tardera pas à venir...
Euh... D'accord...
Par ici, je vous prie.
D'accord !
Alors ? Ça donne quoi ?
Ça nous change ?
Vous êtes jolies !
Oui, méconnaissables, même...
Ah, euh... Où est ta maman ?
Elle est morte\Naussitôt après ma naissance.
Bien. Allons manger, Ayumi.
D'accord !
Hé, les filles ! Vous ne comptez pas\Naller au restaurant comme ça ?
Elles n'ont rien acheté, au final...
J'ai bien mangé, moi !
Je suis rassasié !
- Il y en avait juste assez !\N- C'est vrai !
On a quand même partagé\N3 portions adulte à nous 6...
Elle s'est démaquillée, finalement.
Alors, professeur,\Net ce fameux secret ?
Il reste une surprise,\Nn'est-ce pas ?
C'est quoi ?
En fait, en plus des tickets restaurant,
j'ai aussi gagné un bon\Nà dépenser dans ce centre commercial.
- Sérieusement ?\N- C'est génial !
Et comme c'est bientôt Noël,
je comptais utiliser ces 10 000 yens
pour vous offrir des cadeaux à tous...
Tiens ? Où sont-ils passés ?
Là-bas...
Ça faisait un moment\Nque j'avais envie d'un télescope !
Moi, je veux un gant et une batte.
Et moi, une énorme peluche !
Mais non...
Je n'ai gagné que 10 000 yens...
Et si j'allais jeter un œil\Naux derniers sacs de chez Fusae ?
Bon sang ! Même Ai s'y met...
Vous m'avez demandé, monsieur ?
C'est vous, le chef ?
Non, mais mon mari me soutient\Nqu'il y avait du miso dans la soupe.
Oui, c'est du Hatcho miso.
Vous avez un palais d'expert.
Alors ?\NTu vois que j'avais raison !
Tu m'en bouches un coin !
Chef...
Encore un appel de ce procédurier...
Celui à la voix bizarre ?
Il dit se trouver dans la galerie
et aimerait vous rencontrer.
Ce serait gênant\Nqu'il fasse un scandale ici.
Dis-lui de venir dans 30 minutes\Naux escaliers près du restaurant.
D'accord.
Bon, et si on se mettait\Nà la recherche des petits ?
Inutile...
Ils ont trouvé leur bonheur\Net me spamment de les rejoindre.
En plus,\Nils ont tous joint une photo.
Voyons voir. Genta est au 6e,\Ndans une boutique de sport.
Mitsuhiko est au 4e,\Ndans un magasin d'appareils photo.
Ayumi est au 3e, au rayon jouets.
Et Ai, au rez-de-chaussée,\Nà l'étage des sacs de marque.
Ils sont bien décidés\Nà me faire tout acheter...
Qu'y a-t-il, Shinichi ?
Rien. Je me disais juste\Nque les 30 minutes étaient passées...
C'était quoi, ce cri ?
Les escaliers !
Laissez-moi passer !
C'est le chef du restaurant\Noù on a mangé, non ?
Ça va ? Tenez bon !
Le coupable... est en bas...
Professeur ! Appelez\Nune ambulance et la police !
Hé ! Vous m'entendez ?
Quelqu'un a été poignardé au 9e !
Le coupable est en fuite !
Si vous êtes près des escaliers,
vérifiez que personne ne s'échappe !
Ai ! Signale ça à l'accueil\Net demande-leur
d'arrêter tout individu essoufflé\Nqui tentera de sortir !
Compris !
Quant aux autres,\Nsurveillez, et rien d'autre !
Mémorisez sa tête\Nou ses vêtements !
Cet individu a tenté\Nde poignarder quelqu'un.
Il est capable de tout\Ns'il est menacé !
Ne tentez rien par vous-mêmes !
Compris !
Suite aux instructions de Conan,
ces 3 personnes ont été retenues
alors qu'elles s'apprêtaient\Nà quitter les lieux à la hâte.
Il paraît que vous étiez\Ntous les trois en nage.
Je cherchais des W.-C. libres !
mais on m'a retenu.
Et vous ?
Moi, je cherchais mon portefeuille !
Et vous l'avez retrouvé,\Nce portefeuille ?
Quoi ? Oui...
Il était dans mon sac,\Nj'avais mal regardé...
Et vous ?
J'ai mangé thaïlandais\Ndans un restaurant de ce centre.
Étant moi-même chef,\Nj'en profite pour étudier les saveurs.
pour me doucher.
En tout cas,\Nils ont tous une excuse.
Ne reste plus\Nqu'à entendre le témoignage
des enfants qui ont vu le coupable.
Ça ira.
Ils n'ont pas vu son visage,\Nmais ils ont son signalement.
- Pas vrai ?\N- Ouais !
- Je l'ai vu !\N- Aucun problème !
Il était plutôt petit
et il avait un "2"\Nsur ses vêtements
qui étaient de couleur grise !
Exactement la même couleur\Nque la veste d'Ai !
Pas du tout !
Il était plutôt grand\Net portait des habits gris foncé
et avait une course masculine !
Mais non, il était petit !
C'est parce que t'es un minus\Nqu'il a dû te sembler grand !
Non, pas d'erreur possible,\Nil était de grande taille !
Pour moi, ce coupable\Nressemblait plutôt à une femme.
Ses habits étaient blanc-gris\Net elle était de taille normale,
voire un peu plus grande\Nque le professeur.
Ah ouais...
C'est pas gagné...
Non, il était grand !
Leurs témoignages\Nne concordent pas...
Je te jure qu'il était petit\Net portait du gris !
Non ! C'était un homme grand\Nhabillé en gris foncé !
Non, une femme en gris clair\Nplus grande que le professeur !
Euh, bon... Si je remets\Nde l'ordre dans vos déclarations...
Voici le signalement du coupable\Nqui a poignardé M. Hosogoe
près du 9e,
l'étage des restaurants,\Navant de fuir par l'escalier
selon Genta, qui était au 6e :
un homme petit\Navec un "2" sur ses habits
qui lui ont paru être\Nde la même couleur que ceux d'Ai.
Ouais !
Pour Mitsuhiko qui était au 4e,
il était grand,\Ncourait comme un homme
et semblait porter\Ndes habits gris foncé.
Exact !
Quant à Ayumi qui était au 3e,
c'était une femme de taille normale
un peu plus grande que le professeur\Net vêtue en gris clair.
Oui !
Surprenant...
Toutes les personnes qui ont tenté
de quitter ce centre à la hâte\Nsont habillées en gris.
Oui, même si la couleur\Nest plus ou moins foncée.
C'est M. Kamaya qui a une veste\Nde couleur semblable à celle d'Ai.
Vous plaisantez, j'espère !
Moi, je cherchais juste\Ndes toilettes libres !
Tiens ? Vous semblez blessé\Nà la main droite...
Ça ? C'est juste une foulure...
Je me suis heurté\Nà la porte des toilettes.
Et d'ailleurs,\Nles deux autres gamins
ont parlé d'un gris\Nplus foncé ou plus clair.
En plus, le petit gros\Nparlait d'un "2" sur des habits,
mais regardez,
il n'y a que des idéogrammes\Nsur ma veste !
En effet...
Donc, la femme en gris clair\Ndont parlait Ayumi...
Attendez une minute !
Je vous ai déjà dit\Nque je faisais le tour des stands
à la hâte\Npour retrouver mon portefeuille !
Mais vous l'avez retrouvé\Ndans votre propre sac, non ?
Alors pourquoi avoir tenté\Nde vous précipiter hors d'ici ?
Parce que je me suis souvenue
de la rediffusion\Ndu feuilleton que j'avais raté.
Vous êtes enrhumée ?
Oui, j'étais presque guérie...
Mais j'ai peut-être repris froid\Nen suant après cette course.
Et pas de chiffre "2"\Nsur vos vêtements non plus.
Cette broche sur votre torse\Nressemble à un chiffre,
mais plus à un "6" qu'un "2".
Ne reste plus que vous,\Nmonsieur Miyadai,
avec votre veste gris foncé\Ndont parlait Mitsuhiko.
Doucement !
Moi, j'avais sué\Naprès avoir mangé trop épicé.
Je me dépêchais de sortir
pour aller prendre une douche\Nchez moi, c'est la vérité !
En fait, j'ai entendu une rumeur\Nqui affirmait que la soupe
de ce restaurant thaïlandais\Nressemblait à la mienne.
Vous étiez venu vous plaindre ?
Euh, oui...
Mais nos recettes étant différentes,\Nje suis reparti sans broncher.
On dirait qu'il y a quelque chose\Nd'écrit derrière votre blouson.
Ce ne sont pas des numéros !
"Tokyo Spirits"...
Pourquoi remuez-vous le pied\Ndepuis tout à l'heure ?
Parce que j'ai une mycose !
J'aimerais rentrer au plus vite\Npour mettre de la pommade...
Il nous reste enfin à savoir pourquoi\NAyumi a cru voir une femme...
Qu'est-ce qui t'a fait penser ça ?
Eh bien...
Parce que j'en ai eu\Nvaguement l'impression.
- Quoi ?\N- "Vaguement" ?
Inspecteur Megure !
On a trouvé un lien entre M. Hosogoe\Net chacune de ces 3 personnes !
Quoi ?
M. Kamaya\Na travaillé jusqu'il y a 2 ans
dans le restaurant\Noù la victime était chef,
avant d'être licencié\Npour sa mauvaise attitude.
Mme Shikama habite en face\Nde l'appartement de la victime.
Elle se disputait souvent avec lui
à cause des aboiements de son chien.
M. Miyadai, lui, a fait un scandale
dans le restaurant il y a 3 ans,\Nprétextant un plagiat de sa recette.
La police avait même dû intervenir.
Je vois...
On dirait bien que je vais devoir
vous interroger tous les 3\Nun peu plus en détail.
Dites !
Avant ça, demandez-leur\Ns'ils ont des gants.
- Des gants ?\N- C'est ça.
Il n'y avait pas d'empreinte\Nsur le couteau de l'agresseur.
Le coupable\Navait forcément des gants.
Moi, si du sang avait giclé dessus,\Nje les aurais jetés.
Qu'en est-il ?
- J'ai les miens.\N- Moi aussi...
Il fait pas chaud...
Aucune des paires\Nne semble tachée de sang.
D'après le légiste,
c'est en tentant d'extraire la lame\Nque la victime a saigné.
Le coupable n'a probablement pas dû\Nêtre éclaboussé.
Je vois...
Et comment va l'agressé ?
L'opération s'est bien terminée,
mais il reste inconscient.
Commençons déjà par vous interroger\Nplus en détail dans une autre pièce.
On vous suit !
Pas question !
C'est désormais\Ndu ressort de la police.
J'y crois pas, sérieux !
Pourquoi on peut pas\Nassister à l'interrogatoire ?
Après des témoignages pareils,\Nc'est pas étonnant...
Ils étaient béton !
Je l'ai bien vue !
J'ai dit la vérité !
Allons, du calme !
Donc, Genta,\Nle suspect que tu as vu était petit
et avait un "2" sur un vêtement
de la même couleur\Nque la veste d'Ai, c'est ça ?
Ouais !
Pourquoi tu n'as pas vu\Nson visage, alors ?
Ben ça...
J'ai été gêné par les basketteurs
qui repartaient par les escaliers\Naprès être passés au rayon sport.
Des basketteurs ?
Ah, je vois ! C'est le club\Nde basket du lycée Haido !
Leurs maillots étaient prêts.
Ils sont venus les récupérer\Nensemble.
Il n'y avait que des adultes,\Ntous de grande taille.
Ils ont vite passé leur maillot\Nau-dessus de leurs habits
et étaient ravis\Nde rentrer chez eux comme ça.
On aurait dit des gosses !
Vous sauriez\Nme décrire ces maillots ?
Bien sûr ! J'ai même pris\Nune petite photo souvenir.
Regarde !
Ces maillots sont du même gris\Nque la veste d'Ai.
C'est vrai.
Voilà !
Et le suspect\Nportait la même couleur !
Il est passé en vitesse\Ndevant les basketteurs
qui s'apprêtaient\Nà descendre l'escalier.
Dans ce cas, ces basketteurs\Nont dû le voir aussi, non ?
Probablement que non...
Parce qu'ils ont tous regardé\Ndans ma direction
quand je leur ai crié\Nde se pousser...
Mais tout maillot de basket\Na son numéro, pas vrai ?
Dans ce cas, tu pourrais très bien\Navoir confondu
avec le basketteur\Nqui portait le numéro "2".
C'est impossible !
C'était le seul à courir !
Mais comme il y avait\Nplein de numéros à ce moment-là...
Non.
C'est bien un "2" qu'a vu Genta.
Et ça, parce qu'en basket,\Nles numéros 1 à 3 sont exclus.
Vous voyez...
Et pourquoi il n'y en a pas ?
Parce que l'arbitre désigne\Nle joueur fautif avec ses doigts.
Mais il en fait de même
pour un lancer franc,
un tir normal ou un 3 points.
La fédération internationale de basket-ball\Na donc proscrit
les 3 premiers chiffres\Npour éviter toute confusion.
Mais aucun des 3 suspects\Nn'avait de "2" sur ses habits !
C'est là le problème...
Si seulement\Nvous aviez photographié le suspect...
Il fallait nous le dire\Ndès le départ, alors !
Tes mains sont prises\Npar la batte et le gant...
Qui a pris cette photo ?
Un des basketteurs\Ndont je vous ai parlé.
Ah bon ?
Mitsuhiko et Ai semblent\Navoir pris la leur eux-mêmes.
Mais pas toi, Ayumi,\Nn'est-ce pas ?
Effectivement.
C'est une gentille employée\Ndu rayon jouets qui l'a prise !
Elle m'a emmenée au bon endroit
quand tu m'as contactée pour me dire
que le coupable\Nfuyait par les escaliers.
Dans ce cas, cette employée...
... a peut-être aussi...
... vu le coupable.
Commençons\Npar aller au rayon jouets !
Ouais !
Attendez !\NL'ascenseur est de l'autre côté !
Mieux vaut prendre les escaliers !

Invités à l'annonce du film\Nd'inauguration d'un nouveau siège,
nous étions tous à Osaka.
Mais au cours de la réception,
le corps du producteur, victime\Nd'une mort atroce, est découvert.
Participant à l'enquête\Navec Heiji Hattori,
j'ai débusqué les coupables.
Malheureusement, l'un d'eux\Ns'enfuit du parking dans un SUV.
Mais l'instant d'après...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Les intrigues se succèdent,\Nque va devenir le film ?
Voici Détective Conan !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (2e partie) !
Aucun civil\Nn'a été blessé par l'explosion ?
On l'a fait examiner à l'hôpital,
elle n'avait rien.
Vraiment ?\NC'est une excellente nouvelle.
Oui...
Ce n'était pas la peine\Nde m'accompagner, tu sais.
Tu rigoles ?
Tu as failli\Nte faire percuter par une voiture !
Enfin, par chance, tu es indemne.
Et les petits, qui s'en occupe ?
Ils sont avec Kazuha.
Bon, moi,\Nje retourne au Q.G. de l'enquête.
Tu ne peux pas !\NLe tournage va commencer !
Quel tournage ?
Et ?
On sait pourquoi\Nle SUV de M. Yonekura a explosé ?
Ce serait à cause d'un explosif fabriqué
à base de peroxyde d'acétone
qui aurait été placé dans le coffre.
On n'a pas découvert de détonateur ?
Pas pour l'instant, non.
Seulement,\Ncet explosif étant très instable,
le choc de l'accident a dû suffire.
Et Kôuchi est mort sur le coup...
Je suis vraiment désolé.
Tu t'excuseras plus tard.
Pour l'instant,\Nj'aimerais plutôt qu'on me dise
ce que faisait un inspecteur\Nde la police de Kyoto sur les lieux.
Pour tout vous dire,
il y a eu un accident à Kyoto,\Nrue Takaragaike,
dans lequel un conducteur\Na trouvé la mort, hier.
Il s'agit d'un scénariste\Ndu nom de Takashi Onda.
Jamais entendu parler.
Il possédait\Nune villa à Iwakura, 2 voitures,
et semblait avoir la belle vie.
Et dans quelles circonstances\Ncet homme est-il mort ?
On l'a retrouvé dans sa voiture,
en bas d'une falaise,\Nà proximité de chez lui.
La police pense qu'il est tombé\Nen ratant son virage
et a conclu à un accident.
On est vraiment sûr\Nque c'est lui qui conduisait ?
Le corps devait être en sale état, non ?
Ses empreintes digitales et dentaires,\Népargnées par l'accident,
ont permis de l'identifier.
Pourtant,
le virage n'a pas l'air si raide
et la victime\Nconnaissait bien la route, non ?
Alors pourquoi cet accident ?
M. Onda était en état d'ébriété\Nau moment du drame.
Je vois, un accident\Ndû à une situation d'ivresse.
Seulement, vous pensez\Nà une autre cause, n'est-ce pas ?
Oui.
Il avait beau être ivre,
sans grosse trace de freinage,
il est difficile de croire\Nà un simple accident.
Vous pensez que quelqu'un\Naurait trafiqué ses freins ?
C'est possible, oui.
Mais M. Onda\Navait deux voitures, pas vrai ?
C'est bien ça.
Deux sportives,\Nune rouge et une bleue.
La rouge, les jours pairs,\Net la bleue, les jours impairs.
Et le jour du drame ?
Il conduisait la rouge.
Tiens ?
Mais c'était un jour impair,\Navant-hier.
En fait, sa voiture bleue\Nsouffrait d'une panne.
C'est pour ça\Nqu'il aurait pris la rouge avant-hier.
Au passage,\Nje confirme la panne du véhicule bleu.
Seulement, on n'a trouvé\Naucun problème au niveau des freins.
Et si quelqu'un\Nles a réellement trafiqués,
pourquoi ne s'en serait-il pris\Nqu'à la rouge ?
Il aurait forcément trafiqué les deux\Npour en finir au plus vite, non ?
Oui, c'est vrai aussi.
J'ai compris vos doutes\Nsur l'accident à Takaragaike.
Seulement, quel rapport\Navec votre venue à Osaka ?
En fait, en enquêtant sur M. Onda,\Nj'ai découvert
qu'il avait un lien avec M. Yonekura\Ndans le passé.
Seulement, quand je suis arrivé\Npour interroger ce dernier,
le siège de Nichiuri TV était déjà clos.
J'aurais pu me signaler\Nà l'entrée principale,
mais j'ai préféré m'abstenir
pour ne pas faire de vagues ou gêner.
Vous nous avez donc observés\Nen cachette ?
Pas très fair-play.
Vous m'excuserez.
Mais comme je n'ai aucune preuve\Nde mon côté non plus...
Dites !
C'était quoi le lien\Nentre M. Onda et M. Yonekura ?
Eh bien...
Ils participaient aux activités
d'un même cercle qui organisait\Nla projection de films indépendants.
Tu avais cette information ?
Non...
- Inspecteur Ayanokôji.\N- Je poursuis.
Aucune trace du nom de M. Yonekura\Ndans le portable de M. Onda.
Dans ce cas, pourquoi ?
Un témoin a aperçu M. Yonekura
à proximité de la villa de M. Onda.
Et vous avez découvert ce lien\Nen remontant cette piste, c'est ça ?
Voilà qui rend l'affaire\Nbien compliquée.
Mais même en mettant de côté\Nl'affaire de M. Onda,
on ne peut pas ignorer l'explosif.
Si ça se trouve, M. Yonekura\Nétait visé par quelqu'un d'autre
que ces deux hommes.
Dites, il y a une chose\Nqui m'intrigue depuis un moment.
Laquelle, petit ?
La petite marque\Nsur le haut de l'échafaudage
sur les lieux du crime de M. Yonekura.
Oui ?
Mihara a dû faire tomber son couteau
au moment de trancher les câbles.
Si c'est le cas,\Nç'a forcément fait du bruit.
Comment se fait-il\Nque M. Yonekura n'ait rien remarqué ?
Je ne te suis pas...
S'il avait remarqué\Nque quelqu'un était là,
il aurait forcément pu éviter\Nle monstre qui tombait.
Ootaki !
Vérifie sur-le-champ !
À vos ordres !
Quoi ?\NMon couteau ?
J'ai eu peur, vu le bruit que ç'a fait.
J'ai cru que j'étais repéré\Net que c'était mort.
M. Yonekura n'a rien remarqué ?
Non.
Je ne sais pas pourquoi,\Nmais il était cloué à son portable.
Il n'a cessé de murmurer
"ce maudit Onda"
je ne sais combien de fois.
Vous êtes sûr ?\NIl a bien dit "Onda" ?
Oui.
Dites-moi la vérité...
Kôuchi est réellement mort ?
Oui.
C'est pas vrai...
Et quand vous avez volé\Nle SUV de M. Yonekura,
ce n'était pas prémédité ?
Bien sûr que non !
C'est Kôuchi qui m'a dit savoir\Noù était caché le double des clés.
Je vois...
On m'a dit que le SUV était piégé.
Ça voudrait dire\Nqu'un autre que nous visait Yonekura ?
L'enquête est en cours.
C'est une blague ?
Mais alors,\Nà quoi bon avoir planifié tout ça ?
M. Yonekura lisait probablement\Nun site de news sur le Net.
Il faut dire qu'on a parlé partout
de cet accident de voiture\Nsurvenu à Kyoto.
Mais ça pourrait être un simple hasard.
Il a pu être surpris d'apprendre\Nla mort d'une ancienne connaissance.
Dites, inspecteur Ootaki.
Où étaient les affaires de M. Yonekura ?
Dans le local du personnel\Nqui se trouve au 5e.
On peut les voir ?
J'ai les photos sur tablette.
Il avait des billets pour Bangkok,\Nun passeport, et aussi...
Qu'y a-t-il ?
Et aussi 6 quotidiens,\Njournaux sportifs compris.
Tous datent du jour de l'accident.
C'est louche...
On dirait qu'il a tout acheté
pour connaître les détails de l'affaire.
Tout ça semble mériter\Nune nouvelle enquête.
J'aimerais que vous collaboriez aussi.
Entendu.
Demandons aux experts\Nde revérifier la voiture de M. Onda.
Je compte sur vous.
Allô ?
- Heiji ! Qu'est-ce que tu fiches ?\N- Conan ! Qu'est-ce que tu fais ?
Le tournage va commencer !
Ça craint !\NJ'avais oublié !
nous allons débuter les répétitions !
Imaginez que la tête du monstre\Nse trouve au bout de cette perche !
Quel air je dois prendre en m'enfuyant ?
C'est pas à moi\Nqu'il faut demander ça...
Je pense qu'il n'est pas nécessaire\Nde trop y réfléchir !
Il a raison.
Personne n'a jamais eu\Nde monstre à ses trousses.
Il faut fuir dans cette direction.
Vous pouvez jouer à votre guise\Npendant la fuite.
Seulement, évitez de rire\Nou de vous faire remarquer
en faisant des bêtises !
Houlà, ça s'annonce pénible...
Bien, commençons par répéter !
Un monstre !
Au secours !
Ayumi !\NPar ici !
C'est un monstre !
Heiji !\NJ'ai peur !
Ne... Ne crains rien...
Tu n'as qu'à me suivre !
Je n'aurais jamais cru\Nqu'il jouait aussi mal...
Conan !
Hé !\NC'est limite, là...
Alors ?\NJ'étais comment ?
Ton jeu était saisissant !
Et moi ? Et moi ?
C'était très bien, les enfants !
Ne changez rien !
Génial !
Toi aussi, c'était bien.
Mais toi, tu es bien trop raide !
Sois plus détendu !
Toi aussi, c'était bien.
Surtout ta façon d'emporter l'enfant !
Quant à vous,\Nvous m'excuserez, mais...
Vous pourriez être plus motivé ?
Allez, on tourne !
Heiji !
Ç'a encore explosé !
C'est un vrai carnage !
Par chance, cette explosion\Nn'a fait qu'une victime...
Cet entrepôt était à une société\Nqui a fait faillite l'an dernier.
Il n'a pas trouvé acheteur\Net a été laissé à l'abandon depuis.
Vous pouvez me dire\Nqui a été victime de l'explosion ?
Oui.
Ryôhei Suemura.
C'était un employé de la Taihô.
Taihô ?\NLa maison de production ?
M. Suemura cherchait un entrepôt
pour le tournage\Nde Gomera contre Masked Yaiber.
Il était venu prendre\Ndes photos des lieux, aujourd'hui.
Vous avez pu identifier\Nl'explosif utilisé ?
Ce n'est pas encore établi,
mais l'expert est quasiment sûr
qu'il est à base de peroxyde d'acétone.
Autrement dit,\Ncomme celui qui a fait sauter Kôuchi.
Oui, on peut le penser.
Je vois...
Ça relie donc les deux explosions.
Dans ce cas...
Eh ben...
C'est cruel de me tenir à l'écart...
OK, vous avez gagné...
La police de Kyoto a du nouveau ?
Oui, après une seconde enquête,
il se pourrait fort bien
que M. Onda ait été tué par un explosif.
Donc sa voiture a été piégée,\Ncomme celle de M. Yonekura.
Ce qui ferait donc une série\Nde 3 meurtres par explosifs.
Par conséquent,
il va falloir établir\Nun Q.G. d'enquête commun
avec la police de Kyoto.
Je collaborerai tant que possible.
Ah bon ?
Si c'est le cas,
papa ne reviendra pas avant un moment.
Il se retrouvera sûrement mobilisé\Nau Q.G. d'enquête commun.
Et sinon...
tu peux m'expliquer ce qu'on fait ici ?
Kazuha voulait à tout prix venir...
Décidément...
Enfin...
c'est si marrant que je lui pardonne...
Allez, Heiji ! Dépêche-toi !\NQu'est-ce que tu fiches ?
Quoi ?\NMoi aussi ?
Bien sûr !
C'est Masked Yaiber, je te signale !
Euh, ouais...\NEt alors ?
Prenez la pose, j'y vais !
Vous ne trouvez pas\Nque Kazuha a changé ?
C'est ça, l'amour !
La classe !
Yaiber ne sait plus où se mettre...
Prenons-en une ensemble, Ran !
Bon, je vous laisse un instant.
Dis, Ai.
Tu pourrais vérifier\Nun petit truc pour moi ?
J'ai l'impression
d'être passée de partenaire\Nà simple larbin, dernièrement.
Tout à fait.
Ç'a marché pendant un moment,
mais ç'a tourné au fiasco\Nil y a quelques années.
J'ai arrêté il y a environ 3 ans.
Vous connaissez ces trois personnes ?
Oui, je me souviens très bien d'eux.
Ils participaient aussi,\Nil y a à peu près 20 ans.
Ils formaient la Team Yonekura,\Nune équipe aux idées originales.
Yonekura était la tête pensante,\Nil planifiait divers projets.
Onda voulait être scénariste,
et Suemura souhaitait réaliser.
Pourriez-vous
nous en dire plus sur cette période ?
D'après M. Okuda,
il y avait un quatrième homme\Ndans l'équipe
avec M. Yonekura, M. Onda et M. Suemura.
"Des sciences" ?
Il a donc les connaissances\Npour fabriquer une bombe.
Habile de ses mains,
il trouvait beaucoup d'idées\Npour des accessoires de cinéma.
Où est-il actuellement ?
Il est introuvable.
Il changerait souvent\Nd'emploi et d'adresse.
Veuillez m'excuser.
Allô ?
Mais se baser sur son diplôme\Npour en faire un suspect
n'est pas un peu excessif ?
Toujours d'après M. Okuda,
M. Ishizawa était persécuté\Npar les trois victimes.
On l'obligeait\Nà fabriquer des accessoires
et à accomplir les tâches ingrates.
Si bien qu'au final, il a renoncé\Nà travailler dans le cinéma.
Je vois...\NC'est un mobile suffisant.
On sait où se planque Ishizawa.
Son père habitait à Sakai,\Net il s'est retrouvé là-bas.
Et son père ?
Il serait mort l'an dernier.
Ishizawa vit donc seul...
D'après le voisinage,\Nil flemmarde, sans travailler.
- Inspecteur !\N- Du calme, qu'y a-t-il ?
On a des empreintes !
Sur le lieu du crime de Suemura,\Nce sont celles d'Ishizawa !
Quoi ?
Bon, on file chez lui ?
Il y reste peut-être des explosifs.
Il faut faire attention.
En grand nombre,\Nil pourrait nous sentir venir.
Il faut y aller en petit effectif.
Seulement, on doit décider\Nde qui mène l'opération.
Si ce n'est que ça,\Nje vous laisse ce rôle.
Il va bientôt falloir\Nregagner le Q.G. d'enquête.
Ouais...
Hé, Ran !\NRegarde un peu ça !
D'où tu sors ça ?
C'est Heiji qui me l'a achetée !
T'en as de la chance !
N'est-ce pas ?\NElle est jolie, hein !
- Elle me va bien, tu trouves ?\N- Oui, oui !
Quelle chance...
Ouais...
Une nuit à planquer,\Net pas un seul mouvement !
Il est vraiment là ?
La climatisation est en marche,\Net les micros indiquent du bruit.
Il y a bien quelqu'un à l'intérieur.
M. Ishizawa ?
Allons voir à l'arrière.
D'accord.

Ça va ?
Accrochez-vous !\NQui vous a fait ça ?
Cet homme...
C'est Ishizawa !
Mais qu'est-ce qui se passe, à la fin ?
Haibara avait l'air rétablie.
Elle a dit que sa fièvre\Navait baissé.
Lundi, elle reviendra en classe.
C'était pas la peine\Nde venir la voir.
Bravo, les détectives !
Merci infiniment.
Ce n'est rien,
pas besoin de nous remercier.
Pour les Silver Detectives,\Nretrouver un bien dérobé
est un simple jeu d'enfant.\NN'est-ce pas ?
- Oui.\N- Bien sûr...
Ces vieux ont retrouvé\Nun vélo volé ?
Oui, apparemment.\NLes "Silver Detectives" ? Sérieux ?
Pour assurer la paix et la sécurité\Nde nos concitoyens, nous avons créé...
... les Silver Detectives !
Autrement dit, c'est un groupe\Nde détectives du troisième âge.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Une concurrence inattendue\Npour les Détectives Boys !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Detective Boys vs Silver Detectives" !
Alors comme ça,
vous êtes les célèbres\NDetective Boys ?
Célèbres, n'exagérons rien !
Je m'appelle Mutsuhiko Akasaka.
Mutsuhiko ?
"Limite coincé" ?
Moi, je suis Ginta Ôshima.
Ginta ?
Comment ça, j'hurle ?
Inutile de faire\Ndes rapprochements.
En avant, Silver Detectives !
Nous partons en patrouille !
C'est la guerre des détectives\Nentre les gamins et les vieux ?
Appelons Conan !
Je vous remercie\Nde nous avoir signalé cet homicide,
mais pour le reste...
Quoi ?
Ces vieux étaient les premiers\Nsur les lieux ?
Vous ?
Ça sent les problèmes...
Mais comment avez-vous pu trouver\Nun cadavre chez des particuliers ?
J'ai vu devant cette rue\Nune espèce de petite frappe
qui jetait une cigarette\Npar terre.
Hé, votre mégot !
Quand j'ai protesté,\Nil m'a poussé à terre et a filé.
J'ai alors appelé\Nles autres Silver Detectives...
Et on a cherché ce voyou\Ntous ensemble.
Là-bas !
Il est là !
Il s'est réfugié\Ndans cette maison.
Ouais.
- Dans cette maison.\N- Oui, il y est entré.
On s'est séparés\Npour le chercher...
Qu'y a-t-il ?
C'est un meurtre ?
Appelez la police.
Ou alors, une ambulance.
Voyons s'il respire encore.
Alors ?
- Il respire ?\N- Non...
Il est mort.
Je vois...
Et que vous reprochait\Nle commissaire Megure ?
C'est notre première\Nscène de meurtre.
J'ai peur !
Il a dû être frappé avec ça.
Probablement avec le tranchant.
Ils ont tous les quatre\Nravagé ces lieux,
qu'il fallait laisser\Nintacts pour l'enquête.
- Pardon.\N- Navré.
- Désolé.\N- On s'excuse.
Et finalement, vous avez trouvé\Nle voyou que vous cherchiez ?
On l'avait complètement oublié,\Ncelui-là.
C'est vrai, ça.
Il a dû s'échapper pendant que\Nle meurtre accaparait notre attention.
Mais pourquoi s'était-il enfui après\Nune simple remontrance pour un mégot ?
Il devait avoir\Nautre chose à se reprocher.
Il avait tout l'air\Nd'une petite frappe.
Lunettes sombres,\Nchemise hawaïenne, teinture blonde...
Et aussi une cicatrice, là...
Une cicatrice ?
Oui, comme si on l'avait tailladé.
Maintenant que tu le dis,
oui, il en avait bien une.
Il était grand, hein ?
Oui, il avait une taille imposante.
C'était un grand jeune homme.
Kiyomasa Kuroda, la victime,
avait une très sale réputation.
Il passait son temps\Nà faire la fête,
probablement en vivant\Naux crochets de quelqu'un.
L'assassin pourrait être\Ncette poule aux œufs d'or ?
On va suivre cette piste.
- Allons-y !\N- Bien, commissaire !
Il a aussi dû acheter cette voiture\Navec l'argent soutiré.
Enfin, gare aux conclusions hâtives.
Nous devons redorer notre blason.
Le coupable a dû se débarrasser\Nd'objets compromettants.
Tâchons d'en trouver un,\Nil nous mènera à cet individu.
Suivez-moi !
Il faudrait un miracle\Npour qu'ils trouvent quoi que ce soit.
Demandons aux gens\Ns'ils n'ont vu personne de suspect.
- Bonne idée !\N- Oui !
La compétition est féroce...
Pour vite se débarrasser d'un objet,\Nle mieux est de le jeter à la rivière.
Ce sont celles\Nque portait le voyou, hein ?
Cette tache...
Mais c'est...
On dirait\Nqu'ils ont fait chou blanc.
Vous avez découvert quelque chose ?
Oui.
Les Silver Detectives ont trouvé\Ndes lunettes de soleil tachées de sang.
Il s'avère qu'il s'agit du sang\Nde Kiyomasa Kuroda, la victime.
Autrement dit,\Nl'auteur de cet homicide
est le voyou\Nque nous poursuivions.
Il s'est introduit dans la maison,
a tué ce malheureux\Net s'est échappé.
S'apercevant qu'il avait\Nlaissé un indice sur les lieux,
il est revenu en courant\Npour le détruire,
avant de reprendre la fuite.
Quand il a remarqué\Nle sang de la victime sur ses lunettes,
il les a jetées sur cette berge.
Ça me paraît tenir la route.
En effet.
Et à quoi ressemblait ce voyou ?
Blond, chemise hawaïenne...
Il avait une cicatrice là...
Un type immense.
Et jeune.
On lance les recherches !
Un nouvel exploit\Naprès avoir trouvé le vélo volé...
Oui, on s'est fait\Nbrûler la politesse.
Je suis dégoûté.
À quoi tu penses, Conan ?
Vous trouvez pas ça\Ntrop beau pour être vrai ?
Effectivement, le scénario\Npeut sembler trop parfait.
Ils ont eu un bol de dingue,\Nces vieux.
Et pourquoi, au juste,
ont-ils formé\Nun groupe de détectives ?
Il y a quelque chose qui cloche.
Le vélo volé d'hier ?
Oui. Comment l'avez-vous trouvé ?
Eh bien...
En fait,\Nquelqu'un a parlé à M. Tokunaga
d'un vélo rouge dérobé...
Alors, on l'a tous cherché.
M. Tokunaga a imaginé à quel endroit
un voleur abandonnerait un vélo,\Net on l'a bien trouvé là.
C'est M. Tokunaga qui a deviné ?
Non...
Je n'avais parlé qu'à la police\Ndu vol de ma bicyclette.
Et pourtant, ils étaient au courant.
Les détectives sont incroyables...
Merci !
Pour la suite de l'enquête,\Nséparons-nous.
D'accord !
Attendez !
Tout le monde est là.
Je commence.
Les Silver Detectives ont été créés\Nil y a environ un mois.
M. Tokunaga a mis une annonce\Ndans le journal municipal.
C'est ça ?
C'est bien lui qui...
Mais pourquoi a-t-il eu envie\Nde créer un groupe de détectives ?
Moi, je sais.
L'occupante de l'appartement\Nvoisin du sien venait juste de mourir.
Tae Kanô, une vieille dame,\Ns'est cogné la tête
en tombant dans l'escalier de la gare.
Elle venait de retirer à la banque\Nla bagatelle de 3 millions de yens.
Quelqu'un a dû la pousser\Npour lui prendre l'argent.
Alors, pour trouver le coupable,
M. Tokunaga\Na créé un groupe de détectives.
Dommage,\Nmais c'est impossible...
Pourquoi ?
Cette vieille dame, Mme Kanô,\Nest morte accidentellement.
À cause de sa jambe cassée,\Nelle a trébuché dans l'escalier.
Personne ne l'a poussée ?
C'est ça !
Sa fracture datait de quelques jours.\NUne voiture l'avait renversée.
C'est peut-être\Npour retrouver le chauffard
que M. Tokunaga\Na monté une équipe de détectives.
Non. Ce n'est pas ça non plus.
Il savait qui était\Nle conducteur de cette voiture.
C'est Kiyomasa Kuroda,\Nl'homme tué d'un coup sur la tête.
Mais, comme il s'était comporté\Nen homme honnête,
la dame\Nn'avait pas prévenu la police.
Et elle est morte\Nquelque jours plus tard...
Après avoir retiré\Npas moins de 3 millions...
Et si cet argent...
Probablement en vivant\Naux crochets de quelqu'un.
Un comportement exemplaire,\Nmalgré sa réputation...
Il aurait tout manigancé\Ndepuis le début ?
Mais oui...
Conan ?
Tu as deviné quelque chose ?
Dis-nous quoi !
OK. Les trois camarades\Nde M. Tokunaga
manquaient de crédibilité\Ndans leur description du voyou.
C'est vrai.
Mais ils ne sont pas gâteux,\Njuste victimes
d'un plan à la\NUn coup sur la tabatière.
C'est quoi, ça ?
Ils ont pris\Nun coup sur la cafetière ?
Un coup sur la tabatière
est un roman policier\Nde John Dickson Carr,
le "roi de l'énigme\Nen chambre close".
Il est introuvable, ce voyou...
Où est-il passé ?
Vous perdez votre temps.
Ne vous fatiguez pas,\Nvous ne le trouverez jamais.
Pourquoi ça, Conan ?
Il avait vraiment les cheveux blonds\Net une chemise hawaïenne ?
Oui, je te le garantis.
Vous êtes sûrs qu'il avait\Nune cicatrice là ?
Qu'il était grand ?
Et jeune ?
Absolument sûrs.
Comment était-elle,\Nsa chemise hawaïenne ?
Il y avait des palmiers dessus,\Net elle était de couleur jau...
- Bleue !\N- Rouge !
Ben alors,\Nvous n'êtes pas d'accord...
C'est parce que...
Dans un célèbre roman policier,
un homme réussit,\Npar la persuasion,
à donner\Nà quelqu'un qui n'a rien vu
l'illusion d'avoir assisté\Nà la scène fatale.
Vous n'avez pas pu voir ce type
pour la simple et bonne raison\Nqu'il n'a jamais existé.
N'est-ce pas, M. Tokunaga ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
M. Tokunaga...
Vous connaissiez Kiyomasa Kuroda,\Nla victime du meurtre...
Depuis que Tae Kanô\Ns'est fait renverser par une voiture.
Qui c'est, Tae Kanô ?
Et surtout, M. Tokunaga...
Tu connaissais la victime ?
Vous ne pouviez pas\Npardonner à Kuroda.
Il avait intentionnellement\Npercuté Mme Kanô avec sa voiture,
puis il avait gagné sa confiance\Navec son air sincère
et l'avait convaincue\Nde lui donner de l'argent.
Comme Mme Kanô est morte\Nen allant retirer cet argent,
on peut dire qu'elle a été tuée\Npar l'affreux stratagème.
Vous avez voulu la venger\Nen éliminant Kuroda
de vos propres mains.
Tu divagues.\NJamais je n'aurais pu...
Pour qu'il n'y ait pas de témoin,
vous avez décidé\Nde le tuer dans cette maison.
Je me serais fait coincer.\NOù qu'on aille, on laisse des cheveux.
D'où votre idée d'être celui\Nqui découvrirait le corps.
Vous pourriez ainsi vous justifier
si vous aviez laissé\Nquoi que ce soit sur les lieux.
Mais comme celui qui trouve le corps
est toujours suspecté,\Nvous ne pouviez pas être seul.
Et pour découvrir ce cadavre,\Nil vous fallait également
une excuse pour entrer ici.
C'est alors que vous avez eu l'idée\Nde créer un groupe de détectives.
Vous attendiez une opportunité,
et aujourd'hui, la famille de Kuroda\Nétant partie en voyage,
vous vous êtes présenté\Nsous un faux prétexte,
et l'avez tué\Nquand il a tourné le dos.
Après avoir quitté les lieux,
vous avez jeté sur la berge\Nles lunettes tachées de son sang,
et avez appelé vos camarades...
Il s'est réfugié\Ndans cette maison.
Ouais.
- Dans cette maison.\N- Oui, il y est entré.
Vous êtes entré ici\Nà la recherche d'un voyou imaginaire,
et avez découvert le corps.
En feignant l'amateurisme,
vous avez fait semblant d'effacer\Npar précipitation
d'inexistantes empreintes digitales\Ndu meurtrier.
Autrement dit,\Nvous n'avez créé les Silver Detectives
que dans un seul but :
découvrir le cadavre\Navec d'autres gens
pour ne pas attirer\Nles soupçons sur vous.
- Tokunaga...\N- Je peux pas croire ça.
Ce petit dit la vérité ?
Écoute, Conan...
Pour faire accuser\Nce voyou fictif,
il fallait trouver ses lunettes.
Mais comme ce haut fait\Naurait paru trop beau pour être vrai,
vous avez créé un précédent
en trouvant le vélo\Nque vous aviez vous-même volé.
Mais je n'avais jamais vu la victime\Njusqu'à aujourd'hui.
Vous saviez pourtant\Nquelle voiture était la sienne.
Il a aussi dû acheter cette voiture\Navec l'argent soutiré.
Car vous attendiez\Nle bon moment pour agir.
La police comprendra vite\Nqu'il y a un lien entre la victime
et l'une des personnes\Nayant découvert son corps.
Comme ils ne pourront pas croire\Nà une coïncidence,
ils focaliseront l'enquête sur vous,\Ndénicheront des preuves formelles...
Et alors, il sera trop tard.
Décidez-vous tout de suite !
Allez vous livrer à la police\Navant qu'elle ne vous soupçonne !
Votre peine sera allégée !
Les enfants...
On veut juste que vous avouiez\Nvotre faute afin de l'expier.
M. Tokunaga !
Quand Mme Kanô est morte,
je suis venu rendre visite à Kuroda.
Je me disais\Nque sans sa jambe cassée...
Vous devriez venir\Nlui allumer un bâton d'encens.
La vieille carne...
Elle aurait pu me filer le fric\Navant de caner !
Ces 3 millions...
Tant pis, je percuterai\Nun autre pigeon avec ma bagnole.
En apprenant que tout était planifié,
j'ai eu trop de peine pour Mme Kanô.
Pardon de vous avoir utilisés.
Mais non, ce n'est rien.\NDans l'immédiat...
Allons à la police.
On t'accompagne.
Après, il sera trop tard.
Les enfants...
Merci.
Hé, pourquoi vous courez ?
Ils veulent venir\Nen apprentissage chez nous !
Apprends-moi le métier !
Je te paierai\Ndes anguilles grillées !
Je promets de ne pas hurler !
Attendez ! Je vous en supplie !
S'ils peuvent courir comme ça,
qu'ils rendent leurs pass senior.
Stop !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Grabuge au dojo avec Sonoko
avant l'affaire Karakurenai !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mystère\Nde la ceinture noire disparue" !
Fidèle à toi-même.
Bravo, Makoto !\NTu as trop la classe !
Ouais, ouais...
C'est quoi, cet air blasé ?
J'ai insisté\Npour qu'on puisse venir,
alors tâche de paraître\Nun peu plus ravi !
C'est toi qui as voulu\Nque je vienne, non ?
Moi, j'aurais préféré\Naller à l'USJ avec les autres,
vu qu'on est de passage à Osaka.
Pour du karaté,\Nil fallait venir avec Ran.
Mais elle devait\Nsurveiller les enfants...
Et puis,
si Ran était venue, elle n'aurait fait\Nque parler karaté avec Makoto.
Et toute seule,\Nj'aurais été mal à l'aise.
Au final, il n'y avait que toi !
Bonjour !
- Bonjour !\N- Bonjour !
Prêts pour le cours !
Hiroki, ce kimono...
J'en ai réclamé un neuf,\Nl'ancien était fichu.
L'entraînement des juniors va commencer.
Makoto est l'invité du jour.
Et qui est ce vieux monsieur ?
Ah bon ?\NEt quel rapport a-t-il avec Makoto ?
Ils doivent sûrement\Nse connaître depuis longtemps.
Alors que j'étais en primaire,
il m'est arrivé\Nde stagner en karaté.
Et lors d'un voyage\Nen famille à Osaka,
j'ai rencontré maître Takami.
Il ne m'a donné qu'un seul cours.
Mais il m'a ouvert les yeux...
"Gagner sans se battre."
Médite au sens de ces mots.
C'est grâce à cet enseignement
que j'en suis là aujourd'hui.
"Gagner sans se battre" ?\NQu'est-ce que ça veut dire ?
Sûrement...
ne pas attaquer le premier\Net éviter de chercher la bagarre, non ?
Chacun interprète ces paroles\Nà sa manière.
Elles n'ont pas qu'un seul sens.
Mon cours junior va commencer.
Observe-le à ton aise.
D'accord !
Tout va bien, Sonoko ?
Oui ! J'étais un peu enrhumée,\Nmais je suis guérie !
Mais toi, quelle classe tu avais\Npendant ton kumite !
Merci beaucoup.
Bien, commençons l'entraînement.
D'accord !
Les progrès des enfants\Nme surprennent toujours.
Ce petit-là,
Hiroki Kadota.
Il était trop raide\Net péchait en exercices de souplesse.
Mais depuis,\Non ne le reconnaît plus !
C'est devenu un peu\Nle leader du groupe, dernièrement.
On peut compter sur lui !
Son voisin, Katsuto Kawaguchi,\Nest également prometteur.
Il est grand, mais timide
et n'arrivait pas\Nà déployer son potentiel.
Il a obtenu son premier dan\Net est aujourd'hui ceinture noire.
Ah oui !\NJ'en oublie un, Norio Obashi.
Peu doué pour courir,\Nil s'écroulait toujours en chemin.
Mais aujourd'hui,\Nil y arrive sans peine.
Tout ça ne serait pas\Ngrâce à vos bons conseils ?
Ça, je me le demande...
Merci beaucoup d'être venu,\Naujourd'hui.
Pour tous ces enfants,\Ntu es un véritable héros !
Ça leur fera un bon souvenir.
Maître... J'ai mal au ventre...
Je peux être dispensé d'entraînement ?
Ça ne me dérange pas.
Mais ça va aller ?
Je te raccompagne ?
Non merci,\Nje peux rentrer tout seul.
J'irai sûrement mieux\Nen dormant un peu.
Début de l'entraînement de base !
Euh, maître...\NC'est quoi, cette vitrine ?
J'y expose les médailles
et les trophées remportés en tournoi.
J'y étais opposé,\Nmais mes élèves ont insisté...
Et là-haut, qu'est-ce que c'est ?
C'est la ceinture transmise\Nde maître en maître dans ce dojo.
C'est le sang\Net la sueur de mes aînés.
C'est pour elle
que je me suis entraîné sans relâche.
Et celle que vous avez à la taille ?
Ça, c'est une ceinture ordinaire.
Mais vous êtes le maître actuel, non ?
Pourquoi ne pas la porter, alors ?
Excusez-moi.
Il faut que j'y retourne.
Qu'est-ce qu'il a ?
Beaucoup ont fui\Nles entraînements spartiates
de M. Takami\Ndepuis qu'il est maître attitré.
En plus, il ne fait pas payer\Npour entraîner les enfants.
Quoi ? C'est gratuit, alors ?
Allez ! On va courir !
D'accord !
Makoto. J'aimerais te parler un peu.
D'accord !
Monsieur Takami !
Monsieur Kajiyoshi ?
Je compte sur vous\Npour signer, aujourd'hui.
Désolé, mais pourriez-vous\Nattendre encore un peu ?
Qu'entendez-vous par là ?
Je suis venu parce que\Nvous m'aviez dit vouloir vendre, non ?
Et je compte bien\Nvous payer un bon prix !
J'ai des invités, là.
Tant pis, alors...\NJe repasserai.
C'est qui, ces trois-là ?
Sûrement des recouvreurs véreux.
Ils comptent récupérer l'endroit
au cas où le maître\Nne pourrait plus payer.
Car vendre ce terrain\Nleur rapporterait beaucoup.
Maître... C'est vrai\Nque vous comptez vendre ce dojo ?
Je suis déjà bien âgé.
L'heure est venue de me retirer\Net de céder cette ceinture.
Mais...
À mon grand regret,
je n'ai pas trouvé d'héritier\Ndigne du dojo de l'école Tenshin.
C'est pour cette raison
que j'ai décidé\Nde fermer pour de bon.
Mais maître, à mes yeux,\Nvous êtes encore...
Je n'ai plus ma vitalité d'antan,
celle nécessaire\Nà serrer cette ceinture noire...
Excusez-moi.
Maître Takami.
Et ces enfants, que feront-ils\Nune fois ce dojo fermé ?
Je compte leur demander\Nd'aller s'inscrire ailleurs.
Mais ils sont venus ici\Npar admiration pour vous !
Vous fuyez vos responsabilités !
Makoto ? Que s'est-il passé ?
La ceinture a disparu !
Makoto... Ne me dis pas que...
Et si c'était moi,
que feriez-vous ?
C'est la vérité, Makoto ?
Tu peux m'en expliquer la raison ?
J'aimerais que vous annuliez\Nla fermeture de ce dojo.
Désolé, mais ma décision est prise.
Dans ce cas,
je vous défie.
Si je gagne,\Nvous ne fermez pas le dojo.
Si je perds,
je vous rends la ceinture.
C'est non négociable, je suppose...
Exact.
Entendu.
Comme tu voudras.
- Maître !\N- Makoto !
Ne fais pas ça !
Je t'en supplie !
On fait quoi ?\NC'était pas prévu, ça !
Chut !
Makoto ! Arrête !
Vous faites peur aux enfants !
Makoto !
C'est la cata...
Sonoko !
Tu n'as pas fait le coup.
Tu couvres juste\Nles vrais coupables.
Quoi ?
Qui possède une clé de la vitrine ?
Il n'y a que moi.
On peut y accéder\Nd'un autre endroit !
Par la fenêtre côté mur.
Mais vu sa taille,\Nmême un enfant ne passerait pas !
Il y a un tuyau.
On peut s'en servir\Npour atteindre la fenêtre.
Ce tuyau de descente\Nest vieux et détérioré.
Impossible d'y grimper.
En fin de compte,\Nseul Makoto a pu voler la ceinture...
Pourquoi ne pas vérifier, alors ?
- Il ne l'a pas sur lui.\N- Il l'a peut-être cachée ailleurs.
C'est surpris par le bruit\Ndu verrou brisé par Makoto
qu'on a accouru au dojo.
Il n'avait pas le temps.
Maître...
Elle a raison.
As-tu une idée\Nd'où se trouve la ceinture ?
Bien sûr !
Où est-elle ?
Hiroki Kadota,
Katsuto Kawaguchi
et Norio Obashi,\Nqui n'est pas ici actuellement.
Ces trois élèves savent où elle est.
Comment ?
C'était prévu de longue date, pas vrai ?
Cette idée de dérober\Nla ceinture de maître Takami.
C'est la vérité ?\NC'est vous qui avez fait ça ?
Pourquoi ?
Mais c'est bizarre !
Car quand on est allés courir\Navec les enfants,
ils étaient bien là avec nous,\Ntous les deux.
Vous empruntez toujours\Nle même parcours ?
Oui, il y a un parc\Nà 5 minutes d'ici.
Une fois là-bas, on fait l'appel
avant de courir le long de la rivière
et de tourner au 3e pont\Npour revenir en sens inverse.
De retour au parc, on refait l'appel
et on revient ici.
Comment expliques-tu ça ?
Vous les croyiez tous présents
mais vous n'avez pas vérifié\Nleur visage un à un...
Alors ?
En effet, on n'a pas regardé...
Il y a eu permutation\Nlors du premier appel au parc.
Entre Hiroki et Norio,\Nqui était censé rentrer chez lui.
Norio a couru avec les autres\Nen se faisant passer pour Hiroki.
Non...
Hiroki, après avoir quitté le parc,
est revenu au dojo, seul.
Il est passé par-derrière\Npour éviter qu'on le voie,
a escaladé le mur, pris la ceinture
en passant par la fenêtre
avant de ressortir.
C'est du délire !
Un enfant seul ne peut pas\Nescalader ce mur sans corde !
Et si, s'il utilise\Nle tuyau de descente !
OK, mais il est totalement fichu...
Et si l'enfant est petit et souple ?
Hiroki... C'est la vérité ?
Tu as pris la ceinture ?
Il a pu passer par la fenêtre
et allonger la main\Njusqu'à la ceinture.
Mais en ressortant,
son col s'est accroché à la fenêtre.
Pour preuve, cet accroc\Nqu'on aperçoit au niveau du col
de son kimono neuf.
Il est retourné au parc\Navec la ceinture
et a attendu le retour des autres.
Mais... et la ceinture ?
Il n'a nulle part où la cacher !
Katsuto Kawaguchi !
Peux-tu enlever ta ceinture ?
Mais c'est...
Il n'y a pas que les enfants\Nqui ont permuté au parc
après le jogging.
Les ceintures aussi.
Avec son premier dan,\NKatsuto a le droit de porter
une ceinture noire.
Pourquoi ?
Pourquoi avoir fait ça ?
Parce qu'on ne voulait pas\Nque vous fermiez ce dojo !
On vous a entendu\Nparler au téléphone...
Vous disiez vouloir arrêter\Npar perte de passion.
C'est parce qu'on voulait\Nencore s'entraîner avec vous
et en apprendre davantage\Nà vos côtés !
On vous a entendu dire au téléphone
qu'ayant pu obtenir cette ceinture,
vous n'aviez rien à regretter.
On s'est donc dit que sans elle,
vous retrouveriez goût au karaté...
Les enfants...
Maître ! Ne fermez pas le dojo !
Continuez le karaté !
S'il vous plaît !
Tu avais compris ce que ressentaient\Nles enfants, pas vrai ?
Et à ton retour au dojo,
tu as tout de suite su\Nqui avait pris la ceinture.
Hiroki, Katsuto et Norio,\Nsouhaitant que leur maître continue,
ont mis leur plan à exécution
après de longs efforts.
"De longs efforts" ?
Eh oui...
Pour escalader\Net se hisser à la fenêtre,
Hiroki a été obligé\Nd'assouplir son corps rigide.
Car il était le seul assez petit
pour pouvoir grimper\Nà ce tuyau dégradé
et s'accrocher à la fenêtre.
Katsuto a obtenu son premier dan\Npour gagner sa ceinture noire.
Car il était le seul assez grand\Npour en porter une d'adulte.
Enfin, Norio s'est surpassé\Nen jogging, son point faible,
parce qu'il ne devait pas
prendre de retard sur les autres\Nen remplaçant Hiroki.
Mes chers élèves...
Tiens donc...
Je vous dérange peut-être ?
Vous allez enfin signer,\Ncomme promis ?
Déchaussez-vous.
Ce dojo est sacré.
Pas de chaussures ici.
T'es qui, toi ?
Mêle-toi de tes oignons,\Ntu veux bien ?
Monsieur Kajiyoshi.
Je suis vraiment désolé,
mais pourriez-vous\Noublier notre accord ?
Il semblerait bien que je me trompais.
Je croyais avoir fait\Nle tour du karaté,
mais je ne suis encore qu'un novice,
je dois pratiquer davantage.
Ce sont tous ces enfants\Nqui me l'ont enseigné.
Pour eux...
et aussi pour moi,
ce dojo reste indispensable.
Génial !
Vous rigolez ?
C'est trop tard !
Vous pensez vraiment\Nque je vais accepter ça ?
- Que se passe-t-il ?\N- Soit vous me remboursez,
soit vous partez gentiment.
C'est l'un ou l'autre !
Quoi ?\NVous voulez vous battre ?
Matez-le !
Arrête de te la péter !
Restons-en là pour aujourd'hui
et repartez, d'accord ?
"Gagner sans se battre."
Le chemin sera encore long...
Allez ! On commence l'entraînement !

Quelle chance que cet avocat\Nait accepté de nous aider.
D'après lui, la boîte de ce Kajiyoshi\Nest pourrie jusqu'au trognon !
Ses crédits étaient véreux.
La police va enquêter.
Le maître sera sûrement\Nsoulagé de sa dette.
Merci infiniment, Sonoko.
Grâce à toi,\Nle dojo devrait s'en sortir.
Ce n'est rien, va !
Toi, tu as été classe,\Ncomme toujours !
J'ai été ravie de venir !
Tout va bien, Sonoko ?
Tu as un peu de fièvre, on dirait.
Ah, pardon !
Ne t'en fais pas pour si peu !
Tu as peut-être fait une rechute.
Mets ça.
Merci !
Makoto...
Sonoko ! Ça va ?\NTu as le visage tout rouge !
Oui, t'inquiète !
Tout va bien !
Je compte bien m'amuser\Ncomme une folle avec Makoto !
Qu'y a-t-il ?
Nan ? Pas possible...
Mademoiselle.
Minute ! C'est quoi, cette civière ?
Ne me dis pas que...
Désolé !\NC'est moi qui les ai contactés.
On ne plaisante pas avec un rhume !
Ça peut toujours s'aggraver !
Il faut se reposer pour bien guérir !
Lâchez-moi !
Je veux m'amuser à l'USJ avec Makoto !
Elle est partie...
Non ! Laissez-moi descendre !
Je dois aller à l'USJ !
Sous peu, Sonoko éprouvera sûrement\Nde la gratitude envers Makoto.
Et ça, 
car nous serons pris\Ndans une grave affaire
qui impliquera même\Nune chaîne de télé.
Vous êtes blessé ?
Ça fait mal...
Un mal de chien !\NVous croyez que je vais mourir ?
Non,
si on stoppe l'hémorragie.
Mais comment ?
J'ai besoin de votre écharpe.
Tenez.
On déclenche l'arrêt d'urgence ?
Hein ? Ah oui !
Qu'y a-t-il ? Un problème ?
Il y a un blessé,
un des passagers.
Appelez une ambulance et la police !
Vite, le temps presse !
D'accord !
Une balle frappe le wagon,
poursuivons le sniper disparu !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Sniper et le Monorail\N(1re partie)
Tout va bien ?\NComment va le blessé ?
J'ai arrêté l'hémorragie,\Nil se repose.
Allons chercher le tireur, tonton !
C'était mon intention.
Oh là !
Préservez les lieux,
ne touchez à rien\Njusqu'à l'arrivée de la police !
Compris !
D'où venait le tir ?\NQuel est le sens du vent ?
On ne traîne pas !
Attends !
Allô ? Nous avons un tireur d'élite\Nle long du monorail !
On pourra l'isoler sur l'île\Nsi vous posez des barrages,
prenez les mesures !
On va le coincer !
Vous l'avez entendu, inspecteur ?\NQue faisons-nous ?
Bien, dites à l'exploitant\Ndu monorail d'arrêter le trafic.
Faites contrôler tous les passagers\Ndes gares de la baie de Tokyo
par la régie des transports.
Placez des barrages
sur tous les ponts menant à l'île.
Nous allons isoler la zone\Net coincer le tireur !
À vos ordres !
Le monorail était dans ces environs
quand l'homme a reçu la balle.
La balle a traversé\Nla deuxième fenêtre du wagon.
Elle a fini dans le bras de la victime.
Avec l'angle de l'impact,
la position de la victime
et l'endroit\Noù se trouvait le monorail,
on peut calculer\Nd'où le coup a été tiré.
Le tir a sûrement été effectué...
depuis ce bâtiment !
Maintenant...
Comment tu peux le savoir ?
Eh bien, mon horoscope disait\Nque j'aurais de la chance.
Je vois, ton horoscope...
Tu te fiches de moi ?
Tu penses que je crois\Nà ces inepties ?
J'ai aperçu quelqu'un de suspect !
Comment ? Tu es sûr ?
Allez gamin, suis-moi !
Attends-moi, tonton Kogorô !
Excusez-moi, c'est une urgence !\NPouvez-vous ouvrir ?
Si on prend en compte\Nla hauteur du wagon,
la balle a dû être tirée...
Tonton, c'est au 4e étage !\NLà où la fenêtre est ouverte !
Quoi ? T'es sûr ?
Oui, je l'ai vu depuis le monorail.
C'est ouvert.
Il n'y a personne.
Il s'est enfui.
C'est vide et en plus,
il n'y a aucune trace.
Concernant ce fameux suspect,
tu as peut-être mal vu.
Je n'ai rien vu, surtout.
Il n'y a pas de doute,\Nil a tiré d'ici.
À première vue,
c'est l'appartement\Nd'un homme célibataire.
Fouille tout de fond en comble,
je vais voir dehors.
Attends une minute !
On n'a pas le droit d'être ici !
Tu m'écoutes ?
Allô ? Takagi à l'appareil !
Qu'y a-t-il ?
Nous sommes au monorail,
les experts inspectent la rame.
Comme vous l'avez proposé,
nous avons clos toutes les routes.
Vous avez découvert\Nde nouveaux éléments ?
Il a été touché au bras gauche,\Nmais sa vie n'est pas en danger.
La balle a été extraite\Net il récupère.
En outre, il ne connaît\Naucun détenteur d'arme à feu
et n'aurait rien fait\Nqui appellerait une vengeance.
En tout cas, c'est ce qu'il clame,
je vais vérifier sa déclaration.
Compris,
je vous contacte\Nsi je trouve le tireur.
Une chose lourde a été tirée,\Nil y a une légère trace.
Tiens, c'est Conan ?\NQu'est-ce que...
C'est moi, inspecteur.
M. Môri ? Pourquoi appelez-vous\Nde son téléphone ?
Vous avez trouvé le coupable ?
Non, pas encore mais...
Vous avez oublié\Nde me dire quelque chose ?
Eh bien... oui, en effet.
Il devait avoir tonton\Nau téléphone à l'instant.
Je voudrais que vous envoyiez\Nles experts quelque part.
Je compte sur vous.
Qu'est-ce que tu fiches là ?
Rien de spécial, je te jure !
En route,
on perd notre temps ici !
Voyons...
Tonton.
Un problème ?
C'est quoi d'après toi ?
Du sang...
Les traces partent par là.
Mais alors,\Nle tireur est dans cette direction !
On fonce !
J'arrive !
Oh là ! Une minute !
Qu'est-ce qui te prend ?
Rappelle-toi,
on cherche un tireur, pas vrai ?
Oui, c'est bien ça.
En quoi serait-il lié\Nà ces traces de sang ?
C'est Takagi.
Allô ?
Vous aviez vu juste,\Nvous avez vraiment un sacré flair !
De quoi parlez-vous ?
C'est évident,
je parle de l'appartement 505.
Nous avons trouvé de la poudre\Ncomme vous l'aviez prédit !
Comment ?
Le tir a donc bien été effectué\Ndepuis l'appartement !
Oui, mais ce n'est pas tout.
En plus de la poudre,
nous avons trouvé\Ndes traces au luminol.
Comment ça ?
Du sang avait giclé\Nsur le plancher
et avait été essuyé.
Vu la quantité,\Nla victime est sûrement...
Une chose traînée au sol,
un emballage plastique,
la balle et les traces de sang\Nde l'appartement.
Ça veut dire que Conan\Nétait tombé juste.
J'ai juste tiré au hasard.
Tiré au hasard ?
Oui, tiré au hasard.
C'était aussi un coup du sort\Ns'il y avait du sang ?
"Tirer" au hasard...
"Coup" du sort ?
La balle !
Dites-moi, Takagi,\Nqu'en est-il de la balle ?
Eh bien, le projectile extrait\Ndu bras de M. Maruta
a été expertisé.
C'est du calibre .30 7.62 mm,
une balle chemisée Mauser
de qualité militaire.
Une balle de Tokarev.
C'est possible de tirer au Tokarev\Nde si loin ?
Je ne sais pas,\Nmais ça semble étrange
d'utiliser un pistolet\Npour un tir de précision.
Dans ce cas,
la victime aurait reçu\Nune balle perdue ?
Oui, c'est le scénario\Nle plus probable.
Si on croise les différents éléments,
le coupable
aurait abattu quelqu'un au 505.
La balle aurait
continué sa course
vers l'extérieur.
Passant la fenêtre du monorail,
elle aurait atteint\Nle bras de la victime.
Ça vous semble possible ?
Il y a cent mètres de distance.
La balle a traversé un corps
et une vitre,\Navant de toucher la personne.
C'est possible.
Le Tokarev est\Nun pistolet puissant, après tout.
Un pistolet et non un fusil ?
Les deux n'ont pas la même balistique,
la trajectoire a changé\Nen traversant le corps.
Mais dans ce cas...
Ce n'est pas faisable normalement,
mais si les étoiles s'alignent...
... ce n'est plus impossible.
Voilà la vérité dans cette affaire.
Tu vois, tonton,
on a le lien entre le sang\Net le coupable.
Trouvé !
C'est par là, tonton !
Je veux bien suivre les traces,
mais il ne risque pas de s'échapper\Nsi on traîne trop ?
D'où vient cette odeur ?
Cette femme est ligotée !
Et cette odeur...
C'est de l'essence !
Bon sang, la porte est verrouillée !
Je vais devoir briser la vitre !
Dépêche !
Bon sang !
Cours, tonton !
M. Môri !
- Inspecteur Takagi.\N- Rien de cassé ?
Non, nous allons bien.
La femme a-t-elle\Nrévélé quelque chose ?
Elle marchait dans le quartier,
on lui a mis\Nquelque chose sur la bouche
et elle s'est évanouie.
Elle était seule dans la voiture
quand elle s'est réveillée.
Elle sait qui aurait pu\Nvouloir l'enlever ?
Elle n'en a aucune idée.
Inspecteur !
J'ai vérifié les antécédents\Nde la victime,
mais il n'y a rien
qui puisse nous mener à son agresseur.
Je vois... Merci.
Je vous laisse.
Aucun indice...
Le tireur est vraiment impitoyable
pour incendier ainsi une voiture.
Il a dû remarquer\Nqu'on était à ses trousses.
Il aurait fait ça\Npour ralentir l'enquête ?
Du nouveau concernant la résidence ?
Comme vous l'aviez deviné
la victime a été emballée\Net traînée au sol...
Mais inspecteur Takagi,
pourquoi le tueur a sorti\Nsa victime de l'immeuble ?
Eh bien...
Pour nous priver des preuves,\Ngros bêta !
Mais à ce sujet,
vous ne pensez pas\Nqu'il prend plus de risques
à déplacer ainsi la victime ?
Vous marquez un point.
Il avait peut-être une bonne raison\Nde prendre ce risque.
Si vous étiez à sa place,\Nque feriez-vous ?
Logiquement, je voudrais vite\Nme débarrasser du corps.
Mais il ne l'a pas encore fait,\Noù va-t-il l'emmener ?
Bonne question...
Un gros paquet de cette taille\Nattire le regard
en temps normal.
Le seul endroit\Noù il n'éveillerait pas les soupçons...
Mais oui, s'il va là-bas...
Oui, le seul endroit\Nde l'île artificielle
où un gros paquet\Nne choquerait personne !
Les traces de sang menaient\Ndans sa direction :
le marché de Tokyo est !
Au marché,\Nun gros paquet ne choquera personne.
On le prendra pour un thon
ou une sériole.
Mais dans quel but\Nle tueur serait venu ici ?
C'est notre boulot de le découvrir
et de l'arrêter, n'est-ce pas ?
Le coupable est ici,
quelque part.
va bientôt cesser ?
Oui. J'ai tout calculé\Nd'après la carte météorologique...
La direction du vent,\Nla température, l'humidité,
la pression, la différence d'altitude...\NRésultat :
dans une heure, il fera beau.
Quelle précision !
Vous êtes bien\Nla météorologue de charme
aux prévisions 100 % infaillibles !
Je suis épaté !
Mais, dans votre métier,\Nvous faites sûrement
le même genre de déduction.
Euh... Évidemment !
Pour démonter le "startagème"\Ndu coupable...
"Starta..."
Oh non...
Désolée, mon père\Nn'est pas dans un bon jour.
Au contraire, il est très drôle.\NHein ?
Oui. L'émission d'aujourd'hui\Nva cartonner.
Il est formidable !
Stra... Stratagème !\NTout à fait !
Moi-même, je peux démonter\Nn'importe quel stratagème
en une petite heure !
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
La star de la météo\Na-t-elle vraiment chuté par accident ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La reine de la météo" !
N'importe quoi...
Tu démontes n'importe quel\Nstratagème en une heure, toi ?
Les belles nanas\Nte font trop perdre la boule !
Eh, mais...\NOù est passé le petit binoclard ?
Sérieux...
Une heure,\Nc'est un peu court pour tonton.
T'es sérieux ?
Je te jure que je l'ai entendu\Nde mes propres oreilles.
J'ai hâte de le lire.
Ah, Shinohara.\NTu as vérifié le plateau ?
Vraiment ? Merci.
Vous voulez allez voir ?
Pas la peine,\Nje te fais confiance.
Très bien, M. Môri...
J'espère que vous reviendrez\Ndans mon émission.
Bien sûr, avec plaisir !
Ah, la voilà !\NYasumi...
On commence à tourner\Ndès la fin de ta pause.
D'accord.\NJe vous dis au revoir.
Au revoir !
Tiens, tonton.\NJe t'ai acheté ça.
Merci.
Mais...\NT'as déjà commencé à boire !
Yasumi est retournée travailler ?
Oui. Elle tourne une vidéo\Nde mannequinat, dans l'aile d'à côté.
Voilà ce que ça donnera.
Elle fait son entrée
sous une forte neige\Ndans un décor brumeux.
Magnifique !\NC'est sur le thème de la météo.
C'est la reine de la météo !
Ça se vendra\Ncomme des petits pains !
Bon, on rentre ?
Tonton ! Là-bas !
Yasumi !
Mlle Sekine !
Yasumi !
Stop !
Ne bougez pas !
Il n'y a que du côté gauche\Nque ses cheveux...
Regarde, tonton !
Qu'est-ce que c'est ?
Attends...
Ce serait pas
pour dénoncer le coupable ?
Autrement dit...
Vite !
Appelez la police !
Mais c'est...
sa broche à cheveux.
Si loin d'elle ?
Oui. Le choc de la chute
l'a tuée quasiment sur le coup.
C'est affreux,\Nil devait y avoir une défectuosité
sur le plateau...
Shinohara. C'est toi la dernière\Nà l'avoir inspecté.
Oui, mais je n'ai rien vu d'anormal.
Yukio Kodama, le producteur...
Takuya Yamaguchi, le manager\Nde la victime, Yasumi Sekine...
Et Hiroko Shinohara, l'assistante.
Il n'y avait que ces 3 personnes\Nprès des lieux.
D'après le staff,
ce bâtiment souffre de vétusté,
au point de devoir être démoli\Nl'an prochain.
Je vois...
J'ai tout compris, commissaire !
Après son entretien avec moi,\NYasumi devait normalement
prendre une pause,\Npuis tourner une vidéo.
Seulement, avant sa pause,\Nelle décide d'aller voir le plateau.
Elle s'appuie alors sur la rampe
dont une partie est décrépite.
Résultat,\Nelle tombe au rez-de-chaussée.
Vous voulez dire\Nque c'est un accident ?
Oui !
Très probablement.
Désolé,\Non vous a appelés pour rien !
Et que faites vous du message\Nde dénonciation qu'elle a laissée ?
Elle a dû faire ça
en tâtant désespérément\Nle sol de sa main en sang
- juste avant de mourir.\N- Aïe aïe !
Je me suis piqué\Navec une épine de rose !
Mais qu'est-ce que tu fais là,\Ngamin ?
Désolé ! Ah ! Et maintenant,\Nmon pied s'est pris dans une guirlande !
Quel empoté !
Ben ça, alors !
Par terre,\Nil y a un ballon qui a éclaté !
Mais j'y pense...
Tu n'as rien entendu éclater\Navant le hurlement ?
Si, ç'a fait "pan"...
Ballon... guirlande... roses...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça suffit, non ?
On doit immédiatement\Nchanger le décor du plateau.
En plus, quand Mlle Sekine a chuté,\Non était tous là-bas.
On n'a rien à voir là-dedans.
- N'est-ce pas ?\N- Oui.
Très bien.
- Vous pouvez...\N- Minute !
Nul ne trompe la sagacité\Nde Kogorô Môri.
Ç'a l'air d'un accident,\Nmais ça n'en est pas un !
Comment ça, Môri ?
Quelqu'un\Na tendu un piège à Yasumi !
Un piège ?
Oui ! Parmi les décorations,\Nil y avait ceci.
On a d'abord noué un bout\Nde cette guirlande à une colonne,
puis l'autre bout à l'opposé.
Comme ça...
Ran !\NTraverse le plateau, pour voir.
Passe au-dessus.
Messieurs-dames.\NAvant le cri de Yasumi,
vous avez dû\Nentendre ce bruit.
Oui.
Quand elle est venue voir\Nsi le plateau était impeccable,
Yasumi est tombée\Ndans ce piège machiavélique.
Déstabilisée,\Nelle a titubé jusqu'à la rampe, et...
Autrement dit,\Nc'est bien un assassinat.
Attendez, il est trop tôt pour dire\Nqu'on l'a fait tomber volontairement.
Ce n'était peut-être qu'une blague\Ndestinée à faire peur,
mais celle-ci\Na provoqué une tragédie.
Et qui donc lui a tendu ce piège ?
À quelle heure\Nle plateau fut-il prêt ?
Euh...
Yamaguchi... Vous deviez rester\Njusqu'au petit matin, non ?
Oui...
Un problème ?
En fait,\Nje me suis assoupi.
À mon réveil,\Nle tournage allait déjà débuter.
Vous dormiez ?
Oui. Mais je n'ai pas osé\Nle dire à Yasumi...
Je suis navré.
Dans ce cas, difficile de savoir\Nqui a fait le coup et à quelle heure.
Et qui est venu vérifier\Nle plateau en dernier ?
La dernière, c'était moi...
Mais tout était normal.
C'est ce que tu as dit\Nà ce moment-là...
Mais t'en es sûre ?
Oui.
À vrai dire,
la guirlande piégée\Nétait scotchée avec ça...
Ce genre de Scotch,
il y en a partout !
Très bien,\Non va chercher près du piège
des empreintes digitales\Net des traces de pas !
On trouvera peut-être\Nde quoi confondre le coupable !
Commissaire.\NFaites venir les légistes.
J'y vais !
On va prendre vos empreintes\Net votre salive.
Pas question !\NJe ne peux pas !
Pourquoi donc ?
Je ne peux pas, c'est tout !
Arrête ton cinéma, Shinohara.
C'est toi qui as fait le coup,\Nje le sais !
Je t'ai entendue,
hier,\Ndans le coin cuisine.
Yasumi est affreuse !
Changer le décor pour demain,\Nc'est de la folie !
Je dois le faire.
Mais je ne me laisserai pas faire\Ncomme ça.
Demain, je la couvrirai de honte.
Avec un ballon.
Craignant que ça déshonore\Nnotre société,
j'ai gardé ça pour moi.
Mlle Hiroko...\NVous confirmez ?
Oui ! C'est moi\Nqui ai piégé ce ballon !
Je la haïssais, celle-là !
Elle était infernale,\Navec ses caprices de pseudo-reine !
N'est-ce pas, Yamaguchi ?
Vous aussi...
Encore un problème en studio,
et tu es viré !
Arrogante, égoïste...
Ça ne colle pas du tout\Navec mon image.
Refais-le pour demain !
... vous rêviez comme moi\Nde faire peur
et de ridiculiser\Ndevant tout le monde
cette peau de vache\Nqui se donnait de grands airs !
Mais je ne pouvais pas imaginer...
que ça finirait comme ça !
Veuillez nous accompagner\Nau commissariat.
Entendu.
Il y a des trucs\Nqui ne collent pas.
Cet autre bruit,\Nà ce moment-là...
Les cheveux décoiffés\Nd'un seul côté...
Et la broche atterrie là.
Mais c'est
un canon à fumée !
C'était donc ça !
Ça y est !
Papa ?
Votre théorie
était donc erronée ?
Non !
Pour une fois, j'ai vu juste.
Vous avez vu juste\N"pour une fois" ?
Pardonnez-moi...
En vérité,\Nma théorie n'est pas encore complète.
Car certains mystères demeurent.
Hein ? Des mystères ?
Oui. D'après ce que m'a dit Conan,
Yasumi avait décidé\Nde ne pas aller voir le plateau.
Pourtant, elle y est allée,
et a été prise au piège.
Vous ne trouvez pas ça bizarre ?
Si, en effet.
Mais tout s'éclaire\Nsi on considère les choses ainsi...
Yasumi savait\Nqu'il y avait un piège.
Et comment l'a-t-elle appris ?
Le vrai coupable\Nle lui avait révélé.
Le vrai coupable ?
Oui.\NCet individu avait prévenu Yasumi
qu'un ballon était piégé.
Il lui a suggéré de le faire éclater\Navant le tournage
pour vous ridiculiser, Mlle Hiroko.
Me ridiculiser, moi ?
Oui. Yasumi avait l'intention\Nde vous humilier
plus durement que jamais.
Le coupable avait ajouté\Nqu'elle serait à l'abri
si elle se tenait un peu à l'écart,\Ndu côté de la rampe.
Yasumi a fait éclater le ballon\Ncomme on le lui avait dit,
Naturellement, elle n'a pas eu peur.
Mais l'autre piège,\Ntendu par le vrai coupable,
s'est déclenché juste après.
L'autre piège ?
Oui.\NMontre-leur, Conan !
Une forte neige\Ndans un décor brumeux...
La reine de la météo !
C'était le plateau de Yasumi.
Venez voir !\NIl y a un appareil, là...
Un canon à fumée ?
Oui, une machine\Nqui projette de la fumée.
L'autre mystère à résoudre,
c'est l'écho de vent\Nentendu après l'éclatement du ballon.
Certains d'entre vous\Nont aussi dû l'entendre.
Dès que le ballon a éclaté,
le coupable a allumé cet appareil.
Il l'avait réglé\Nà la puissance maximale.
Inspecteur Takagi.\NPouvez-vous allumer ?
Bien sûr...
Ça, par exemple !
Le coupable a projeté sur Yasumi\Nce brouillard de gaz carbonique.
Une rafale impressionnante...
Ne pouvant même pas ouvrir les yeux,
Yasumi a dû précipitamment\Nfaire volte-face,
mais, juste derrière,\Nla rampe était flasque,
certainement sabotée.
Et Yasumi a chuté d'en-haut.
Attends ! Rien ne prouve\Nqu'elle s'est pris cette brume !
Le dioxyde de carbone\Ns'évapore instantanément.
Pourtant, Yasumi n'était décoiffée\Nque du côté gauche,
et sa broche à cheveux\Navait volé jusqu'au mur du fond.
Le gaz, venu de la gauche,\Nl'a décoiffée de ce côté,
et a projeté sa broche.
Le coupable
a donc caché son propre stratagème\Nderrière celui de Mlle Hiroko.
Il l'a fait passer\Npour la meurtrière
tout en se disculpant.
Alors, qui est ce vrai coupable, Môri ?
C'est évidemment
l'individu qui connaissait\Nle plan de Mlle Hiroko... M. Kodama !
Vous avez déclaré l'avoir entendue...
Vous m'accusez de ce meurtre
juste parce que j'ai surpris\Nune conversation ?
Ce n'est pas tout.
Vous l'avez\Nrépété à l'oreille de Yasumi,
pour la mener vers le piège.
Vous délirez !\NOù sont vos preuves ?
Aujourd'hui, vous portez\Nun magnifique costume marron.
Et de beaux souliers également.
Vous les avez cirés, ce matin ?
Oui, et alors ?
Avec la bruine,\Net le taux d'humidité élevé,
le cirage a eu du mal à sécher.
Le canon à fumée devait être pointé\Nvers la rampe fragilisée.
Après le crime,
il vous fallait discrètement\Nla remettre comme avant.
Sur la machine,
il reste une trace de cirage marron !
Vous délirez !\NC'est pas une preuve !
Mlle Shinohara.
Oui ?
Comment allume-t-on cet appareil ?
À la main\Nou avec une télécommande.
Une télécommande ?\NTakagi !
Non ! Arrêtez !
Je l'ai trouvée !
- Pourquoi l'aviez-vous sur vous ?\N- La poisse !
M. Kodama...\NPourquoi ?
C'était vraiment la pire des garces !
Elle s'était aperçue que je détournais\Nle budget de l'émission !
Elle en avait la preuve,\Net me faisait chanter !
Elle voulait une nouvelle émission,\Net toujours plus de budget !
C'était comme ça tous les jours...
Je ne voulais pas\Nêtre son larbin à vie !
Jamais je n'aurais cru être démasqué\Nà cause de la bruine...
La bruine ?\NVous n'y êtes pas, M. Kodama.
J'ai su que c'était vous\Npour une autre raison.
Au moment de tomber,\NYasumi a compris
que vous l'aviez abusée.
Rassemblant ses dernières forces,
elle a dénoncé son assassin\Nsur le sol.
Avec un signe spécial\Nque vous n'effaceriez pas
quand vous le verriez.
Le symbole météo
de la neige !\NEh oui...
M. Yukio Kodama. Votre nom est seul\Nà contenir le mot "yuki", la neige !
Vraiment ?
C'était bien la reine de la météo.
Mon Dieu !
Cette femme...
Le ciel s'est éclairci.
Comme l'avait annoncé Yasumi.
Et moi, j'ai résolu l'affaire\Nen une heure.
- C'est super, il fait beau.\N- Oui !
Et demain,\Ntu prévois quel temps, papa ?
Demain ?
Laisse tomber.
Il sait résoudre les énigmes,\Nmais pour la météo...
Tu rigoles ?\NJe vais vous dire ça !
Demain, il fera...
Demain, il fera encore beau.
L'avocate Eri Kisaki,
la mère de Ran, a été enlevée.
Trompant la vigilance\Ndes ravisseurs,
elle se cache\Ndans un immeuble abandonné
et réclame l'aide de sa fille
avec le mobile qu'elle a ramassé.
"Des malfrats m'ont enlevée,
"tu peux appeler la police ?"
Quoi ?
"C'est la vérité ?"
Une réponse !
Elle ne sait pas où elle est !
Chiotte !
On a dû l'enlever à son cabinet !
Quoi ? C'était une blague ?
Maman exagère, là...
Pourtant...
Regardez !
L'avatar est différent.
La demande d'ami\Nprovenait d'une autre personne.
Minute...
Et si un imposteur\Nparlait avec l'avatar habituel...
... et que maman\Nétait celle sans photo de profil...
Merde !
Plus moyen de repérer\Nles messages de la vraie Eri !
Si !
Quoi ?
Tu as compris un truc, Conan ?
Mme Kisaki est avocate, non ?
Oui.
D'après Shinichi,\Nles documents juridiques
rédigés horizontalement
le sont avec la virgule anglaise,
pas avec la virgule japonaise !
Et elle conserve cette habitude\Ndans ses messages !
Tu as raison !
Les anciens messages de maman
ont la virgule anglaise !
Nous sommes alors partis à son secours
grâce aux maigres indices glanés...
Elle est donc confinée quelque part
d'où elle ne peut pas\Nregarder par la fenêtre.
Cherchez selon ces critères.
Compris.
En gros, dans les casiers\Net les armoires de l'immeuble...
Voilà.
Je te rappelle si je la trouve.
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Ce cache-cache est risqué !
Vite, tonton !\NFonce, Ran !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le S.O.S. de Mme Kisaki\N(2e partie) !
À quoi tu joues, crétin ?
Tu la vois se cacher là-dedans ?
Ton ventre grogne, en plus...
Elle n'a pas l'air ici,\Npièce suivante !
Je peux dire merci à mon ventre...
Le temple Sôjô ?
Mais pourquoi ici ?
C'est Conan qui a insisté...
Ton portable !
Doucement, Conan !
Mme Kisaki, vous m'entendez ?
Je vais faire un grand bruit.
Dès que vous l'entendrez,
tapotez !
D'accord ?
Quant au bruit,
vous allez vite comprendre !
Environ une seconde.
Donc...
d'après la vitesse du son,\Nelle est environ à 340 m d'ici.
À 1 km de l'église près de l'agence
et à 340 m du temple Sôjô.
Autrement dit, Mme Kisaki\Nest soit à Buroku, soit à Sutan...
Mais lequel des 2 ?
Ces 2 quartiers
ont des bâtiments abandonnés\Noù séquestrer quelqu'un.
Je t'ai déjà dit tout à l'heure
que j'avais pas la dalle !
Arrête ton baratin !
J'ai entendu ton ventre grogner\Ndans l'autre pièce !
Hé !
Conduis-moi là-bas.
Mais il n'y avait personne.
On dirait que la biche\Nqu'on est en train de chasser
a le ventre vide...
Ben alors ?
Tu vois qu'elle est pas là !
L'intérieur du tiroir est encore chaud.
Elle était planquée ici,
mais a changé de cachette.
Minute !
Elle a dû regarder dehors
en sortant de sa planque, non ?
Si cette avocate
tchatte en privé avec sa fille,
elle lui a peut-être dit où on était !
T'inquiète.\NJ'ai piraté le mobile qu'elle a piqué.
Tant qu'elle l'utilisera,
elle aura beau tchatter en privé,\Nje saurai tout
ce qu'elle écrira.
Mais quand même...
Autre chose...
Si elle transmet\Nce qu'elle voit par la fenêtre,
on captera alors aussitôt\Noù elle est planquée !
C'est vrai, ça !
Bien vu !
Je vois...
S'ils peuvent lire mes messages...
Le tout pour le tout !
Je t'en supplie,
lis entre les lignes !
À quoi tu joues, Conan ?
Pardon...
Un message de Mme Kisaki !
Non ?
"Le crabe est mal cuit.
"Les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.\NOn mange à l'extérieur ?"
Qu'est-ce qu'elle raconte ?
C'est pas le moment de parler cuisine !
"Le crabe est mal cuit.
"Les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.
"On mange à l'extérieur ?"
"La pleine lune" ?
"2 espadons" ?
"Un crabe mal cuit" ?
Je vois...
C'était donc ça !
À Sutan ?
Oui. Mme Kisaki\Nest sûrement quelque part là-bas.
Tu en es sûr, Conan ?
Comment tu le sais ?
Eri se trouve à l'intersection du cercle\Nd'un kilomètre autour de l'église
et de celui de 340 m autour d'ici,
soit le quartier\Nde Buroku ou de Sutan.
Alors comment\Ntu peux restreindre ça à Sutan ?
Grâce au message\Nqu'a envoyé Mme Kisaki !
Euh...
"Le crabe est mal cuit.
"Les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.\NOn mange à l'extérieur."
Qu'est-ce qui indique Sutan ?
Vivant, le crabe est brunâtre,
et cuit, il rougit.
Mais s'il est mal cuit,\Nc'est qu'il n'est pas très rouge.
Donc, on cherche un truc rouge
qui est actuellement\Nà moitié assombri.
Quelque chose de rouge...
... qui est actuellement\Nà moitié assombri...
"Il fait clair ce soir"
fait référence à la pleine lune.
Et quel édifice éteint-on à moitié\Nles jours de pleine lune ?
Moi, je n'en vois qu'un.
La tour de Tôto !
C'est vrai,\Nmaintenant que tu le dis,
la partie haute est éteinte !
J'en ai déjà entendu parler.
À la pleine lune,\Non éteint la tour de Tôto à moitié
pour rendre la lune plus belle
grâce à cette mise en scène.
Et "les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs",
ça signifie quoi ?
Ici,\N"meilleur" veut dire "plus beau".
En anglais,\N"espadon" se dit "swordfish".
"Sword" signifie "épée" ou "sabre".
Et s'il y en a deux,
il faut relier ces deux sabres\Nà quelque chose.
Relier deux sabres...
... à quelque chose ?
Il y avait un samouraï très fort\Navec deux sabres autrefois.
Musashi Miyamoto !
Exact ! Et quel édifice\Névoque Musashi Miyamoto ?
La tour Bell Tree et ses 634 mètres,\Ncar "634" peut se lire "musashi"
en japonais !
Voilà.
Donc, si la tour de Tôto assombrie
rend la tour Bell Tree plus belle,
Mme Kisaki se trouve\Nquelque part à Sutan d'où on voit
la tour Bell Tree\Nderrière la tour de Tôto.
Hé ! Ça craint !
L'avocate\Nparlait de crabe et d'espadons
dans un message\Ncarrément incompréhensible,
mais sa fille lui a répondu\Net se rapproche de plus en plus !
Je balance pourtant des bobards
en me faisant passer pour sa mère !
Passe !
Les virgules !
"Les virgules" ?
Cette maudite avocate
utilisait la virgule anglaise
pour que sa fille\Npuisse distinguer ses messages.
Maintenant que tu sais ça,\Nécris les tiens de la même manière.
Ça devrait l'embrouiller à nouveau.
OK, j'ai pigé !
Enfin,\Nsa fille aura beau se pointer ici,
on la chopera pour lui faire subir\Nle même sort que sa mère.
Hé !
C'est quel immeuble,\Nd'après ta mère ?
Non !
Les ravisseurs commencent\Nà utiliser la virgule anglaise !
Quoi ?
"Je l'ignore,\Nj'étais déjà dans le bâtiment,
"en m'échappant de la valise.
"D'après les murs,
"ça doit être un immeuble\Nen béton précontraint.
"Ne te laisse pas berner !
"Les cloisons sont en bois,\Ndonc le bâtiment aussi, sûrement."
Béton précontraint ou bois ?\NLequel des deux ?
Ça se corse...
Ils ont compris pour la virgule.
OK... Et si je fais ça ?
Une réponse !
"Il y a un garage au rez-de-chaussée
"avec un rideau de fer couleur souris\Nplutôt chaude tirant vers le jaune."
"Pas du tout !
"C'est une porte en bois !"
Chiotte !
C'est un rideau de fer\Nou une porte en bois ?
Non, c'est le rideau de fer\Ncouleur souris !
Pourquoi ça ?
Parce que maman m'a déjà dit
qu'une couleur avec un nom d'animal\Nlui semblait plus chaude !
Dis-moi plutôt\Nlaquelle des deux tu préfères.
Eh bien...
La paire noire, je pense.
Ah bon ?
Moi,\Nje trouve que la grise est mieux.
Tu crois ?
Elle est couleur souris !
Et une couleur avec un nom d'animal
paraît plus chaude, non ?
Un rideau de fer
gris tirant vers le jaune...
C'est cet immeuble ?
Mais c'est...
Ran ! Chéri !
Je suis là !
- Eri !\N- Maman !
On arrive !
Je te tiens enfin, petite maligne...
Je voulais te filmer à poil\Nen train de t'excuser,
mais si la police arrive...
Je me contenterai de balancer\Nune vidéo porno sur le Net
après t'avoir mise K.-O. !
Crétin !
Le seul homme au monde\Nqui a le droit
de voir Eri nue,
c'est moi !
Merde !
Fauchage extérieur !
Enchaîné avec...
un étranglement en triangle !
Tout va bien, chéri ?
Ouais...
Dis-moi plutôt qui est ce type...
Un mari violent\Ndont l'épouse a réclamé le divorce.
Il a voulu se venger\Nde ma victoire cinglante
en s'associant\Nà d'autres maris perdants
et en m'enlevant
pour filmer mes excuses, on dirait.
Ah ! Et les deux autres ?
Le maigre ruiné au jeu\Net l'obèse adultère !
Ils sont encore\Ndans cet immeuble abandonné !
Alors, ils sont finis...
Hé !
Tu nous veux quoi, petite ?
- Ça craint !\N- Attends !
Allez... Dégage de là !
Fais gaffe !
J'étais bon en kendo...
Ran...
Ça va ?
Oui, on ne peut mieux !
Je m'inquiète plutôt pour maman.
Moi...
c'est plutôt pour ces deux-là\Nque je me fais du souci...
Mais bon...
Elle a défoncé ce rideau de fer\Nà coups de pied,
c'était joué d'avance...
Au fait...
Comment es-tu entré par la fenêtre ?
On est au 3e.
Je me suis débrouillé...
Comment ça ?\NIl y avait un escalier de secours ?
C'est bon ! Oublie ça, va !
On s'en fiche des détails !
Oui, c'est bien ça.
L'immeuble vide de Sutan.
Dépêchez-vous, inspecteur Takagi.
La police est prévenue.\NL'affaire est réglée !
Non, il reste un point à éclaircir...
Je parle de toi, Conan !
De moi ? Comment ça ?
Ton raisonnement\Nqui nous a amenés ici
n'avait rien de celui\Nd'un élève de CP !
En fin de compte, tu serais...
Eh oui, tu as raison.
C'est bien ce que tu penses.
Regarde !
Tu piges, maintenant ?
J'ai raté le dîner
à cause du gamin\Nqui a voulu que je l'aide !
Et dis à ta mère qu'à l'avenir,
elle vérifie avant d'ouvrir\Nà un client sans rendez-vous !
Ciao !
Attends ! Shinichi !
J'étais au téléphone avec lui\Ndepuis le début !
Vu que tu étais occupée\Nà tchatter avec ta mère...
Ah oui...
C'est vrai\Nque tu n'as pas lâché ton mobile...
Je comprends mieux, maintenant !
Quoi ?\NJe pensais que tu savais, moi...
Tu restes donc bien\Nmon petit Conan...
Mais oui,\Nil ne pouvait en être autrement.
J'ai eu chaud !
Elle avait des doutes, alors...
J'ai bien fait\Nde m'enregistrer au préalable...
Bon boulot, Takagi.
Mais non, c'est plutôt vous !
Vous pouvez me suivre au poste\Npour nous raconter tout ça ?
Non,
désolé.
Remettons ça à demain.
J'avais prévu de me faire un resto\Net un ciné avec ma femme après.
Pas vrai ?
Si...
J'y crois pas !\NIls se donnent la main !
"À quelque chose malheur est bon"\Ncomme on dit !
Dans ce cas,
je vous recontacterai\Npour fixer l'heure...
OK, on fait comme ça !
Merci d'avance.
Sur ce, profitez bien...

Erreur,
foi de Saki Kirie.
J'ai mérité la victoire\Nen décelant le vrai du faux.
Et ça, parce qu'une seule vérité
suffit amplement !
Il était bien, ce film !
Et le petit ami détective\Nn'était pas un sale type !
C'est vrai !
C'était quoi, ce navet ?
Elle n'arrêtait pas\Navec ses "Objection !" au rabais !
On se met\Nle président du tribunal à dos,
en ne faisant que taper\Nlà où ça fait mal !
Et faire parler un témoin
sans en demander la permission,\Nc'est impossible !
Et cette scène d'ivresse
où elle parle de l'affaire au patron\Ndu bar était censée être comique,
mais cette violation du secret\Nde l'instruction est condamnable.
Et qui tiendrait
ce ton hautain dans un tribunal ?
Elle se prend pour une reine ou quoi ?
Tu lui ressembles un peu, non ?
Ils se seraient pas\Ninspirés de toi, des fois ?
N'importe quoi !\NOn est comme le jour et la nuit !
Si, tu es pareille !
Pourquoi ça finit toujours comme ça ?
Concernant l'affaire\Nque vous m'avez confiée,
voici le résultat\Nde mon enquête détaillée...
M. Kanzaki...
Il n'y a absolument personne\Nqui vous en veuille !
Ah ! Ces deux ou trois appels\Ndont vous m'avez parlé l'autre jour
venaient, d'après moi,\Nd'un ami farceur.
C'était une farce ?
Tout le monde\Nne m'a dit que du bien de vous !
On vous a fait marcher !
Oui, certainement...
M. Udagawa, c'est bien ça ?
Je conçois votre inquiétude de chef,
mais je vois mal un assassin\Nannoncer son crime à l'avance.
Mettre en alerte sa victime...
... ne ferait\Nque lui compliquer la tâche.
Mais quelques jours après...
Crève,
Kanzaki !
Un mystère insoluble ?\NConan est là !
L'époque change,\Npas les fondamentaux !
La mascotte d'un hypermarché\Nmystérieusement poignardée...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Bekapon et la promo qui tue" !
Navré de vous demander\Nencore une fois
la même chose...
M. Môri ?
Commissaire Megure !\NQui a été poignardé ?
Gôsuke Shimomura, 25 ans,\Nemployé de cet hypermarché.
Comme Kanzaki,\Nil est sous mes ordres.
L'ambulance\Nvient de partir pour l'hôpital.
L'assassin a vraiment pris\Nce M. Shimomura
- pour M. Kanzaki ?\N- Oui...
S'il n'avait pas fait Bekapon...
Bekapon ?
C'est la mascotte de Beikadô,\Nn'est-ce pas ?
Bekapon distribue aux clients
des ballons et des prospectus.
Ici, au magasin de Jôsai,
c'est toujours Kanzaki\Nqui enfile le costume.
- Vous ?\N- Oui...
Je devais le faire aujourd'hui mais,\Ndepuis ce matin, j'avais la diarrhée.
Alors, après discussion avec Udagawa,\Nson chef de rayon...
Après lui, c'est toi le plus jeune.
S'il te plaît, Shimomura...
Les enfants\Nveulent tous voir Bekapon.
Oh non !\NÇa me reprend...
Le médicament que je t'ai filé\Nagit déjà.
En sortant des W.-C.,\Nrepose-toi en salle de pause.
Je suis désolé.
Je compte sur toi,\Nc'est une urgence...
Sois en poste\Ndevant le magasin à 11 h.
Si c'est un ordre,\Nje n'ai pas le choix...
Hein, Bekapon ?
10 heures 50...
Il est temps d'y aller...
Crève,
Kanzaki !
Le meurtrier a donc crié\N"Crève, Kanzaki" ?
Oui, je suis formelle.
Le coupable devait savoir\Nque c'était M. Kanzaki
qui portait toujours\Nle costume.
Ignorant que le préposé habituel\Navait aujourd'hui été remplacé,
il a attaqué sans le savoir\NM. Shimomura avant de s'enfuir.
Il s'agirait ainsi\Nd'une victime fortuite,
une erreur de cible, quoi.
Les menaces de mort\Nn'étaient donc pas un canular,
M. Môri.
Et Shimomura\Ns'est fait poignarder à ma place...
Mon enquête\Nn'était pas assez approfondie ?
Mais pourquoi le coupable\Na-t-il choisi le moment où M. Kanzaki
était déguisé ?
Parce que ce costume\Nempêchait le sang de gicler sur lui !
C'est possible, mais...
Se tromper de victime\Npour cette raison-là,
ça relève de l'amateurisme.
Mais cet amateur
va bientôt apprendre son erreur.
Et il va m'attaquer pour de bon ?
Oui !\NMais rassurez-vous...
Je l'aurai débusqué avant,
foi de détective !
- Môri !\N- M. Môri !
Attends... Et comment\Ntu vas le débusquer, tonton ?
Commissaire...
Personne, sur les vidéos de sécurité,\Nn'est vêtu comme l'a décrit le témoin.
Mais je l'ai vu, je vous assure !
Il avait un blouson jaune\Net un pantalon rouge !
Pour être moins voyant,\Nil a dû ôter sa cagoule
et changer de vêtements.
Soit il a emporté ces affaires\Ndans sa fuite,
soit il travaille ici
et les a cachées quelque part
dans ce magasin.
Vous soupçonnez mon personnel ?
Les employés savaient que M. Kanzaki
était habituellement\Ndans le costume.
Sans doute, mais...
Patron... Laissons la police\Nfouiller partout,
pour qu'elle cesse\Nde nous soupçonner
d'avoir caché la cagoule et le reste.
T'as raison...
Entendu. Vous avez\Nla totale coopération du personnel.
Inspectez tout,\Ny compris les effets personnels.
Merci beaucoup.
- Takagi, Chiba...\N- On y va !
Moi, je vais vous interroger,\NM. Kanzaki.
Très bien.
Cette affaire de victime erronée\Nest pleine de bizarreries...
Si j'ai une idée de qui a fait ça ?
Si je le savais,\Nje n'aurais pas fait appel à M. Môri.
Il n'y a vraiment rien\Nqui vous vient à l'esprit ?
Tout d'abord,\Nl'annonce du crime.
Pourquoi le coupable\Na-t-il averti sa victime ?
Un blouson jaune\Net un pantalon rouge ?
Le coupable doit être jeune.
Ou alors,\Nil s'en est donné l'air
en mettant volontairement\Nune tenue criarde.
S'il n'est pas\Nsur les vidéos de sécurité,
c'est qu'il a mis ces habits voyants\Njuste avant son crime,
et qu'il s'est rechangé ensuite.
Pourquoi s'embarrasser à faire ça ?
Il aurait mieux fait d'agir la nuit,\Ndans la rue.
Ils ne sont pas là. Allons faire\Nanalyser leurs affaires personnelles.
Entendu.
Je suis vraiment désolé
de te faire approvisionner\Nles rayons.
Je suis bien obligé,
il manque deux jeunes.
On suffoque !
Udagawa !\NT'es en nage !
Enlève ton blouson, toi aussi.\NOu remonte tes manches.
Euh non, je ne préfère pas...\NJ'ai un peu la crève.
N'empêche,\Nje n'en reviens pas que la police
ose nous soupçonner.
Moi non plus.
Je suis désolée...\NBekapon n'est pas là, aujourd'hui.
Mais le plus étrange,
c'est qu'il y ait eu,\Njuste le jour du crime,
un remplaçant\Ndans le costume de mascotte.
Une seconde...
Et si ce n'était pas un hasard ?
Dans ce cas, tout s'expliquerait...
Oui, il m'a dit\Nde vous le demander.
Kanzaki est chaleureux\Net enthousiaste,
tout le contraire de Shimomura.
Bref, ils n'avaient pas\Nd'atomes crochus ?
Pas spécialement.
Qu'y a-t-il ?
Ah, chef...
C'est M. Môri qui l'envoie.
Pour savoir quoi ?
Moi-même, je n'en sais trop rien.
Merci, mademoiselle !
T'es encore là, toi ?
Où étiez-vous, au moment\Noù M. Shimomura s'est fait attaquer ?
Pourquoi ?
Tonton m'a dit de vous le demander.
- M. Môri ?\N- Il nous soupçonne...
nous, les employés.
Mais Kanzaki, à ce moment-là,\Nétait dans la salle de pause.
Peu après 11 heures du matin,\NIzumi a accouru...
Vous êtes là, chef ?
Je suis venu voir\Nsi Kanzaki allait mieux.
Il dort à poings fermés.
C'est affreux, chef...
Shimomura s'est fait poignarder !
Je peux témoigner de son innocence.
Dis-le bien à M. Môri.
Oui !
Tu te sens mieux ?
Oui, votre médicament\Nm'a totalement guéri.
Bien, tu peux retourner en magasin.
Entendu, j'irai tout de suite\Naprès avoir déjeuné.
Alors comme ça,\NM. Môri me suspectait ?
Non, en fait...
Je n'aurais pas vraiment reçu\Nde menaces de mort,
j'aurais feint d'être malade\Npour que Shimomura fasse Bekapon
et je l'aurais tué, en faisant croire\Nque je m'étais trompé de victime...
Voilà ce que M. Môri devait se dire.
C'est ce que moi, je pensais.
Vous avez donc vraiment reçu\Nces menaces...
Oui...
La 1re fois, sur mon portable.
Mais c'est la 2e\Nqui m'a le plus effaré.
Y a-t-il ici un M. Kanzaki ?
Oui, c'est moi.
Allô, c'est M. Kanzaki.
Kanzaki...\NTu peux me croire, je vais te tuer.
Comment il sait que je suis là ?
Tiens ? Kanzaki...
T'es là, toi aussi ?
Qu'est-ce que t'as ?\NT'es tout pâle.
Sous le choc,\Nj'ai tout raconté à mon chef,
qui m'a conseillé\Nd'engager un détective.
C'est pour ça\Nque vous avez appelé tonton ?
Et vos problèmes gastriques\Nde tout à l'heure ?
Avant d'arriver ici ce matin,\Nje n'avais rien du tout...
Mais, quand j'ai bu mon thé\Nau briefing de 9 heures...
Kanzaki...
Aujourd'hui, Bekapon\Nira aussi devant la gare...
Ça va pas ?
Excusez-moi,\Nil faut que j'aille aux toilettes.
Ç'a été foudroyant...
Vous ne voyez pas d'où ça venait ?
Non, aucune idée...
À ce moment-là,\Non m'avait demandé
de faire le ménage là-bas.
Ah, vraiment ?
C'est quand même dingue,
d'être tout de suite\Ntémoin d'un crime...
"Tout de suite" ?
Je ne travaille ici\Nque depuis hier.
Je suis la nouvelle, quoi.
Voilà pourquoi elle a été choisie...
Ça y est, j'ai compris.
Après,\Nle seul endroit pour les cacher,
c'était cette pièce.
C'est pas vrai !
Où sont-ils,\Nces habits jaune et rouge ?
Mais oui !
C'est pour ça que lui...
Commissaire !\NVous savez donc qui a fait ça ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est toi qui le sais ! Tu m'as appelé\Npour que je réunisse tout le monde !
Non, c'est vous qui m'avez télé...
Bekapon, patapon,\NBekapon, et cetera...
C'est le célèbre\N"Kogorô l'endormi" !
Alors, qui est-ce ?
Qui a poignardé Shimomura\Nen le prenant pour moi ?
Il n'y a pas eu méprise,
le coupable\Nvisait vraiment M. Shimomura.
Comment ça ?
De son point de vue,\Nil devait supprimer M. Shimomura.
Mais, avec un meurtre normal,\Nson mobile aurait éclaté
et la police serait remontée\Njusqu'à lui.
Pour empêcher cela,
il a fait croire
qu'il avait tué\NM. Shimomura par erreur
en visant M. Kanzaki.
Prenant M. Shimomura\Npour une victime collatérale,
nous n'avons pas songé\Nà enquêter sur lui.
Cette affaire
est donc un homicide volontaire\Navec préméditation
maquillé en erreur de cible
pour échapper à l'enquête.
N'est-ce pas, M. Udagawa ?
Le chef ?
M. Shimomura étant toujours\Nentre la vie et la mort,
ce n'est pour l'instant\Nqu'une tentative d'homicide.
Quelles preuves avez-vous ?
Le contexte dit tout...
Vous avez d'abord menacé de mort\NM. Kanzaki par téléphone.
Kanzaki...\NTu peux me croire, je vais te tuer.
Tiens ? Kanzaki...
T'es là, toi ?
C'était vous, au téléphone ?
De quoi tu parles ?
Vous avez ensuite incité M. Kanzaki
à me demander de mener l'enquête.
Car il vous fallait fabriquer un témoin\Npouvant attester
que la vie de M. Kanzaki\Nétait menacée.
Et pour faire ce témoin,
vous m'avez utilisé,\Navec toute ma renommée.
Vous avez mis un laxatif\Ndans le thé de M. Kanzaki
pour lui donner la diarrhée.
Puis vous avez ordonné\Nà M. Shimomura
de le suppléer\Ndans le costume
et avez tenté de le tuer.
Crève,
Kanzaki !
Pour faire croire\Nà une erreur sur la personne,
vous aviez besoin que quelqu'un
vous entende crier\N"crève, Kanzaki".
C'est pour ça que vous m'avez dit\Nde faire le ménage là-bas !
C'est une coïncidence !
Un pur hasard...
Mme Teruko, la nouvelle,\Nétait parfaite pour ce rôle.
Car un employé ayant de l'ancienneté\Naurait pu reconnaître votre voix.
Après avoir poignardé M. Shimomura,\Nvous vous êtes sauvé jusqu'ici.
M. Kanzaki était là,
mais il dormait profondément.
Sûrement à cause d'un somnifère\Nmélangé à l'antidiarrhéique.
Vous avez enlevé votre cagoule\Net avez remis votre tenue d'employé.
Vous êtes là, chef ?
Je suis venu voir\Nsi Kanzaki allait mieux.
Il dort à poings fermés.
C'est du délire !
Pourquoi aurais-je assassiné\NShimomura ?
Je n'ai pas eu le temps\Nde chercher votre mobile.
Si je tardais, vous risquiez\Nde détruire les preuves matérielles.
C'est-à-dire...
- le blouson jaune...\N- ... et le pantalon rouge ?
Sans oublier la cagoule.
Vu l'intense agitation\Nqui a suivi le crime,
il n'a pas eu le temps\Nde les emmener dehors.
Mais, s'il les avait cachés ici,\Naurait-il parlé ainsi ?
Patron...
Laissons la police\Nfouiller partout.
En fouillant ce magasin,\Non perdait notre temps...
N'est-ce pas, M. Udagawa ?
Car vous portez encore ces affaires.
Encore ?
Voilà pourquoi\Nvous ne pouviez pas vous dévêtir.
Udagawa !\NT'es en nage !
Euh non, je ne préfère pas...\NJ'ai un peu la crève.
- Lâchez-moi !\N- Permettez !
Il est réversible ?
Vous aviez cousu une doublure jaune
à l'intérieur de ce blouson !
Autrement dit...
C'est ça !
Il n'a pas changé de vêtements.
Après avoir commis son crime,\Nil n'a eu qu'à retourner
son blouson et son pantalon.
Nous avons les habits,\Nmais où est la cagoule ?
M. Udagawa\Nl'a forcément aussi sur lui.
C'est exact.
Désolée, je ne devrais pas rire...
On n'utilise pas comme slip\Nce qui s'enfile sur la tête !
Comment dire ?
C'est sacrilège.
Pourquoi ?
Je n'ai pas trouvé\Nd'autre moyen de les cacher.
Mais non !\NPourquoi l'avez-vous poignardé ?
Tu allais être nommé directeur\Ndu 5e Bekadô qui ouvrira bientôt !
Justement, il y avait urgence...
Shimomura s'était rendu compte\Nque je piquais dans la caisse.
Comme désinhibé,\Nil a menacé de me dénoncer.
Je devais absolument le tuer\Npour enfin
diriger un magasin !
Espèce de cinglé !
Megure, j'écoute...
Ah, vraiment ?\NEntendu...
M. Shimomura est tiré d'affaire.
- Quelle divine nouvelle !\N- Oui...
L'épaisseur du costume aurait atténué\Nla gravité de la blessure.
Si j'avais enfoncé un peu plus\Nle couteau...
Qu'est-ce qu'il marmonne,\Nl'abruti en tenue dégradante ?
Embarquez-le !
À vos ordres !
C'est vrai qu'il fait peine à voir,\Nce coupable.
Les amis !\NVenez tous par ici !
Vous avez vu ce sparadrap ?
Votre Bekapon
est invulnérable !
Beka !
Beka, Beka !\NVotre Bekapon à tous !
Tu t'en sers pour attirer\Nencore plus de mômes, Bekapon ?
Pardon !\NJe suis en retard !
Maman !
Bonjour !
Dis donc, c'est pas trop tôt !
Ça t'amuse de me faire attendre ?
En me privant de bière, en plus !
Mais je ne t'ai rien demandé.
Commande, si tu veux boire.
Moi, j'ai dû caler ça\Ndans un emploi du temps chargé.
- Comment ?\N- Quoi ?
Stop, vous deux !\NOn se calme !
Vous n'êtes pas là pour vous disputer,
mais pour discuter !
Ça ne me concerne donc pas...\NJe suis de trop ici...
Hé ! Une grande bière pression !
D'accord.
Pour moi, de l'eau suffira.\NJe repars de suite.
- Entendu.\N- Maman !
Pardon,\Nmais je n'ai vraiment pas le temps.
Mais je serai là demain, promis !
Génial !\NN'est-ce pas, Conan ?
Hein ?\NEuh... Oui, totalement !
Ça ne me concerne pas, je te dis...
Je t'ai rien demandé !
Pas la peine de te forcer, tu sais ?
Papa !
Je devrais pouvoir participer\Naux discussions de seconde partie.
Je ferai en sorte d'arriver à temps.
Vous serez tous les deux\Nsur la même scène ?
Exactement !
C'est le top ! Pas vrai,
papa ?
Ouais,\Nmais c'est moi l'invité principal.
Oui, oui. Je te félicite d'avance\Npour ta conférence.
Bon, j'y vais !
Mince !
Quelqu'un nous observe...
Merci.
Ciao !
Plus rien...
Je me ferais des idées ?
Sois transcendante, déduction posée !
Tonton en conférence !
Que réserve la scène aux deux époux ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande conférence de Kogorô Môri\N(1re partie)" !
N'empêche que ça fout le trac...
Hé, toi !\NRessers-moi un verre !
Vas-y doucement !\NTu es sûr que ça va aller, papa ?
Tu n'arriveras à rien si tu es saoul !
T'inquiète, va !
Un peu d'alcool, et la conférence\Nn'en sera que plus animée !
Au moins, je ne devrais pas\Navoir à intervenir, aujourd'hui.
J'espère, oui.
Un, deux...\NFélicitations !
C'est gentil, les petits !
Tâchez de bien écouter\Nmes secrets de détective !
D'accord !
Enfin, on aurait bien aimé,
mais on doit partir\Navant le début de votre conférence.
Désolé, m'sieur...\NMais c'était prévu de longue date...
On doit aller voir un match de foot.
Mais s'il n'y a pas de prolongation,
on sera revenus pour les discussions.
Mais alors...\NVous aussi, Ai et Conan ?
- Tout à fait.\N- Désolé...
C'est bon, j'ai compris...\NAllez-y !
Et pas la peine de revenir...
Voyons, papa !\NCe ne sont pas des choses à dire !
Ma maman aussi\Nparticipe aux discussions.
J'attendrai votre retour, d'accord ?
Merci pour votre présence\Naujourd'hui, M. Môri.
C'est un honneur d'inaugurer ce hall
- Ujimori !\N- Bien.
Je vous en prie, monsieur.
Non, non !\NMerci à vous !
Je suis ravi de vous être utile !
Voici notre équipe.
Appelez-les en cas de besoin.
Mei !
Salue-le !
Pardonnez-moi !
Pour tout vous dire,\Nje suis une grande fan,
et je suis morte de stress !
À votre service !
Ah bon ?\NFort bien...
Je compte sur vous, alors !
Prêt pour un duel de déduction
entre détectives célèbres ?
Tiens ? J'ai l'impression\Nd'avoir déjà vu ce gars quelque part.
C'est Kenichirô Inokoshi,\Nl'acteur connu
pour ses rôles\Nd'inspecteur ou de détective.
Exact ! Il est surnommé\N"le Roi du feuilleton policier" !
Le gars résout toujours ses énigmes\Nau bord d'une falaise escarpée...
Hé, il t'entend !
Ou dans une nouvelle série,\Nça serait bien.
Quoi ?\NMoi, dans un feuilleton télé ?
Je plaisantais, voyons !
C'était une blague ?
Ne te fous pas de moi !
Je n'admets pas cette rénovation !
J'ai gardé un œil sur ce hall
Ça...
Ça...
Et ça aussi !
Cet idéal de gestion déficitaire dépassé\Na été enterré avec mon père...
Enfin, avec mon prédécesseur,\Nvoulais-je dire.
M. Reizei,
notre contrat avec vous n'a plus cours.
Partez.
Comment oses-tu ?
Du calme...
Si vous faites ça, il n'y aura\Nmême plus une seule personne
pour vous ouvrir son cœur.
Qui es-tu, toi ?\NHors de mon chemin !
Quoi ? Vous ne connaissez pas\Nma réplique fétiche ?
J'aurais montré plus d'entrain\Nface caméra, mais bon...
D'ailleurs,
c'était pas à toi d'intervenir,
mon petit Tsukinogi ?
Toujours aussi inutile...
J'ai quitté mon activité de gardien.
À cause de toi...
Tu entends quoi par là ?
Ah, ça...
Ces deux-là ont l'air\Nd'avoir un passé en commun...
Oui...
Tout va bien ?
Par ici, venez vous reposer.
Je vous sers à boire ?
Attendez, je vais vous aider !
Merci !
Mais ça devrait aller.
Regardez plutôt là-bas...
Qu'est-ce qui se passe ?
Papa !
Tu as trop bu !
Oh là là...
Il s'est passé un truc ?
Conan ! Aide-moi !
D'accord.\NC'est dangereux, tonton ! Par ici !
Ça va aller ?\NIl est complètement plein !
Il m'inquiète un peu...
Moi aussi...
Désolée de vous avoir indisposés,\Nchers invités.
Détendez-vous dans vos loges\Nd'ici à l'ouverture de la conférence.
- Ujimori, guide-les.\N- Tout de suite.
Tiens ?\NOù est passé Conan ?
Il est peut-être resté\Navec Ran et les autres.
On va rater le début du match\Nsi on se grouille pas !
OK !\NPartez devant, je vais le chercher !
Papa !
Allez, debout ! Papa !
Quoi ?
J'ai encore piqué un beau roupillon ?
Euh, je veux dire...\NPrésenté un brillant raisonnement...
Tiens ? Mais...
Je ne me souviens de rien.
Papa !
J'étais sûre de te trouver ici.
Pourquoi ne pas prendre sa voix\Net faire la conférence à sa place ?
Ça ne me fait pas rire...
Que se passe-t-il ?
Conan !
Qu'y a-t-il ?
Là...
Mais c'est...
J'étais venue apporter le café\Nque M. Inokoshi m'avait demandé...
J'ai frappé,\Nmais je n'ai pas eu de réponse...
Quelque chose bloque, on dirait.
Et à voir cette flaque de sang...
Oui, pas de doute possible.
Voyons voir.
La fenêtre de la loge de M. Inokoshi...
La voilà !
On avait vu juste.
Le corps bloque la porte\Ncomme un verrou.
Mais alors, c'est...
Oui.
Un meurtre en chambre close.
Aucun doute.
On fait quoi ?\NLe match va commencer.
Laisse faire la police, non ?
J'aimerais bien !\NMais là...
Inspecteur !
Il reste peut-être une piste !
Soyez attentifs.
Je sais.
- Takagi ! Chiba !\N- À vos ordres !
Tu vois ?\NMême le grand détective est dégrisé !
Ouais...
La victime est l'acteur\NKenichirô Inokoshi, âgé de 48 ans.
Il devait participer
aux discussions de 2nde partie\Naprès la conférence de M. Môri.
C'est pour ça\Nqu'il patientait seul dans sa loge.
Pour la cause de la mort,\Non attend les résultats de l'autopsie,
mais il s'agit sûrement\Nd'un coup de couteau au cœur.
Ensuite, regardez ceci.
C'était dans sa poche intérieure gauche.
Une montre à gousset ?
La partie cassée\Nl'a bien été par cette lame.
On peut affirmer que c'est arrivé\Nquand la victime a eu le cœur percé.
Donc, le crime a eu lieu à 14 h 50...
Mais il y a un problème.
Oui. Cette pièce\Nétait bloquée de l'intérieur.
La porte ne s'ouvrant que de 5 cm,
impossible de sortir.
La vitre qu'on a brisée\Nétait fermée de l'intérieur.
Et aucune trace\Nde stratagème quelconque.
Donc, il faut trouver\Ncomment le coupable
est sorti d'ici\Naprès avoir tué M. Inokoshi...
Seulement,\Nune chose est claire, inspecteur.
Tu peux me dire laquelle ?
Takagi. Comment est gérée\Nla sécurité de cette salle ?
Justement, à ce sujet,\Nj'ai vérifié auprès des gardes.
À part l'entrée en façade\Noù se trouve l'accueil,
toutes les issues\Nsont verrouillées de l'intérieur.
Ensuite, d'après le réceptionniste,
il n'y a que 3 enfants qui sont sortis
vers 14 h 50, l'heure du crime.
Des enfants ?
Ça doit être nos copains !
Ils avaient un truc à faire.
Hé, vous deux !\NNe dérangez pas la police !
Autrement dit,\Npersonne d'autre n'est entré ou sorti.
Ce qui signifie que ce crime\Nn'est pas l'œuvre d'un intrus.
Inspecteur.
Mais oui... Donc...
Oui. L'assassin se trouve actuellement\Ndans ce Hishida Hall.
Parmi les gens concernés, l'équipe,\Nles invités et les 300 spectateurs.
Ça alors !
Moui, pour ça, il n'y a pas d'erreur.
Vu les traces au plancher,
on a dû traîner la chaise\Navec le corps dessus.
Alors ? Comment l'assassin\Na fait pour sortir ensuite ?
On a enfoncé quelque chose ici.
Mais oui !\NC'était donc ça...
Je vois...
C'est comme ça qu'il s'y est pris.
C'est qui, cette fille ?
Quoi ?\NVous avez découvert le stratagème ?
Ben alors !
Dépêchez-vous de commencer !
Vous voulez retarder\Nla conférence de Môri d'une heure ?
Tout à fait.
C'est pourquoi je souhaiterais\Nl'annoncer aux spectateurs.
Vous plaisantez ?
C'est un homicide, je vous signale !
Vous auriez dû\Nannuler la conférence aussitôt !
Le problème,\Nc'est que la seule qui peut en décider,
c'est Mme Hishida, la propriétaire.
Dans ce cas...
Et où est cette Mme Hishida,\Nactuellement ?
Justement, je ne l'ai pas revue\Ndepuis tout à l'heure.
J'ai eu beau chercher...
Mais par chance, Kogorô Môri,\Nle grand détective, est parmi nous.
Et je lui fais confiance\Npour vite résoudre cette affaire.
Ah, euh... Justement...
Je suis l'organisateur de l'événement,\Nannuler ne m'arrangerait pas.
Je m'en remets également à vous,\NM. Môri.
Comptez sur moi !
Kogorô Môri, l'illustre détective,
vous jure de résoudre cette affaire\Nen moins d'une heure !
Hé, Môri !\NNe fais pas cavalier seul...
Excusez-moi !
Pour moi, retarder la conférence\Nserait un bon choix !
Pardon ?
Je me disais qu'annuler la conférence
et renvoyer les spectateurs chez eux
serait dramatique\Nsi l'assassin était parmi eux.
En effet...\NVotre réflexion est très sensée.
Entendu. Seulement,\Npour t'avancer à ce point,
c'est que tu as dépisté l'assassin,\Nj'espère...
Évidemment !\NEt j'ai compris son stratagème !
Ah bon ?\NVraiment ?
Il m'épate. Ce n'est pas\Nun grand détective pour rien.
Ces quelques indices lui ont suffi...
Oui, c'est vrai...
Inspecteur. Pouvez-vous réunir\Nles personnes concernées ?
D'accord !
- Takagi !\N- J'y vais !
C'est vrai que le stratagème\Nn'avait rien de bien complexe.
Par contre,\Nje n'ai pas encore l'assassin.
Et le fait qu'on ne voie plus\Nla propriétaire est intrigant.
Oui. Tu as raison.
Bien,\Navant d'exposer mon raisonnement...
Chiba !\NTu as vérifié l'alibi de chacun ?
Oui, je m'en suis chargé.
À 14 h 50, heure du crime,
tous,
sauf un individu, en avaient un.
J'ai pu m'assurer qu'ils étaient\Nà plusieurs au même endroit.
OK.\NEt qui est la personne sans alibi ?
Celle qui se reposait seule\Nen salle d'attente,
l'ancien gérant du Hishida Hall,\NMokichi Reizei.
Papa... Ne me dis pas que...
Eh si !
Le coupable...
c'est vous, Mokichi Reizei !
Pour le mobile,
c'est la rage d'avoir été maîtrisé\Nà la manière d'un feuilleton,
tout à l'heure.
Non... Tu fais erreur...
Ensuite, pour clore la pièce du crime,
vous avez utilisé votre canne !
Il a clos cette pièce avec sa canne ?
Mais comment ?
Tentons l'expérience.
Cette loge est identique\Nà celle de M. Inokoshi.
Même construction, même installation.
- Takagi ! Chiba !\N- OK !
Voilà. Il suffit de sortir\Ntout seul de la sorte
et d'enlever la canne
avant de fermer la porte.
Oh ! Je vois !
Bien sûr, la porte s'ouvre davantage\Nsi on force,
mais un cadavre\Nfait quand même son poids.
Ça suffit à créer aisément
une pièce semblant close de l'intérieur.
En effet.
Seulement...
Écoutez !
J'ai accompagné M. Reizei\Nen salle d'attente, tout à l'heure.
Merci bien.
Il avait l'air très fatigué.
Et vu son grand âge, ça me paraît\Ndifficile pour lui de faire tout ça.
C'est vrai.
Asseoir une victime d'un tel gabarit,\Ntraîner sa chaise,
puis l'incliner\Nen la soutenant juste avec une canne,
ça fait beaucoup.
En effet.
Je ne l'imagine pas capable de ça.
Je reconnais bien là le grand détective.
Je n'étais pas de taille !
Quoi ?
Vous voyez ?\NJ'avais raison !
Je me disais bien qu'on finirait\Npar deviner, pour la canne.
Seulement, c'est une autre personne\Nque j'ai éliminée.
Comment ?

En visitant un lieu de tournage,
nous avons rencontré\Nune équipe venue tourner une suite.
Mais au cours du tournage,
Takashi Harawaki,\Nle producteur, est mort.
Pire, Kyôko Ejiri,\Nla caméraman, a été assassinée
pendant le raffut\Nde faux zombies venus auditionner.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Heiji résoudra le mystère
grâce à l'encombrant Yamamura...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée\Npar les zombies (3e partie)" !
Ah... Euh...
Les zombies m'ont dit\Nqu'ils avaient fait venir
un inspecteur de Gunma...
Ran ?
Un inspecteur de Gunma ?
Mais alors...
C'est pas vrai...
Vous qui avez\Ndes problèmes de zombies,
me voici enfin !
Avec Yamamura, votre chasseur\Nde monstres, tout ira...
bien ?
C'est bourré de zombies !
Vade retro, satanas ! Vade retro,\Nsatanas ! Vade retro, satanas !
À quoi vous jouez ?
Le cadavre est au 1er...
Vous, ici ?
OK, je vois...\NDonc, si j'ai bien compris...
Une fois le tournage\Ndu teaser terminé,
vous êtes allés appeler M. Harawaki\Npour qu'il vienne manger,
mais vous l'avez trouvé\Ngisant dans une chambre voisine.
Dans son portable se trouvaient\Nune vidéo où il buvait du poison
et une sorte de testament...
Ensuite, surpris par les zombies\Ninvités par M. Harawaki,
vous avez envoyé l'équipe au 1er.
Puis, pendant que vous affrontiez\Nles zombies ensemble,
cette Kyôko Ejiri a été égorgée\Nsans qu'on sache pourquoi, c'est ça ?
Exactement.
De plus,\Nla scène de sa mort a été filmée
et l'assassin s'avère être\NM. Harawaki, le suicidé,
qui avait disparu subitement\Nde la pièce où il s'était empoisonné.
Donc...
Pas de doute...
M. Harawaki s'est transformé en zombie\Net a tué Mlle Ejiri !
C'est atroce ! Effrayant !
J'en étais sûr...
Il n'a pas trahi nos attentes...
Si c'est le cas,\Noù a disparu M. Harawaki, alors ?
Il a fui en se mêlant\Naux autres zombies.
C'est pour ça\Nqu'il en a fait venir autant !
J'y crois pas !\NC'est cohérent en plus...
Comment cette vidéo\Naurait-elle pu être filmée sinon ?
Ç'a enregistré jusqu'à\Nce que vous stoppiez, non ?
Si...
Et même s'il avait dupé Mlle Ejiri\Npour la filmer,
elle n'aurait jamais accepté\Nqu'un zombie la morde à mort !
Et pour commencer,\NMlle Ejiri est caméraman, pas actrice.
Oui, même si elle avait joué\Ndans un film de zombies à la fac,
il y a 8 ans de ça.
Mais ils ont bien dû vérifier\Nles images de leur propre film...
Ils doivent donc savoir...
Quoi ?
Personne n'a vu le film\Ntourné il y a 8 ans ?
C'est une blague ?
Non...
C'est pourquoi Kyôko, qui était\Nla caméraman et qui aurait pu
vouloir retourner une scène,\Ns'était plainte
qu'il ne lui ait\Nrien montré du tout.
Et quels rôles avaient M. Harawaki\Net Mlle Ejiri dans ce film, au fait ?
Euh...\NSi je me souviens bien,
Takashi devenu zombie devait attaquer\NKyôko mais ne le faisait pas
car c'était sa fiancée,\Nce n'est pas ça ?
Ça, c'est le scénario\Nrejeté par le président
qui refusait tout romantisme...
Takashi ne voulait pas\Nse contenter de devenir un zombie,
il voulait un peu\Nrésister à son sort.
Je l'ignorais.
Quoi ? Personne\Nn'a de souvenirs plus clairs ?
Dites.
Les enregistrements de ce film
ont vraiment disparu ?
Exact. Même Kyôko\Nl'a dit, d'ailleurs, non ?
Pourtant,\NTakashi m'a avoué
avoir le fichier\Nsur sa tablette.
Il la prenait avec lui ?
Oui, Takashi avait bien\Nune mini tablette...
Il la rangeait toujours\Nà l'intérieur de sa veste.
La voilà !
C'est râpé !\NToutes les données ont été effacées.
Ah, cependant...
j'ai une photo de nous,\Nà l'époque où on a tourné le film.
Regardez.
Dites, ce T-shirt\Nque porte Mlle Ejiri...
Ah, ça ? C'est un T-shirt\Nde la marque avec un "E"
qu'aimait porter Kyôko à l'époque.
Comme c'était l'initiale de son nom,
elle en avait de plusieurs couleurs.
En parlant de vêtements, Mlle Ejiri\Na changé de haut avant d'être tuée.
Vous savez pourquoi ?
Il était un peu mouillé.
Elle s'est peut-être changée\Naprès avoir sué...
Pendant la pause-toilettes\Ndu tournage, elle m'avait dit
qu'elle aimerait vite\Nse changer et prendre un bain.
Elle n'a pas eu lieu une heure avant\Nqu'on aille chercher M. Harawaki ?
Si, si !
Moi aussi, j'ai profité\Nde cette pause pour y aller
et il s'est passé un truc bizarre.
Tu peux en dire plus ?
Ran est allée aux W.-C. avant moi
et m'a prévenue qu'il ne restait\Nplus qu'un rouleau, mais en y allant,
plus rien !
Pire, quand j'y suis retournée après,\Nce fameux rouleau avait réapparu !
Plutôt sinistre,\Nvous ne trouvez pas ?
Enfin, je devine plus ou moins\Npourquoi on l'a utilisé.
C'est clair !
Ah bon ?\NToi aussi, Conan ?
Non... En fait,\Nj'imitais juste Heiji...
Et pas de trappe cachée\Ndans cette pièce, on dirait...
Ce rouleau de papier n'a pu servir
qu'à se changer de zombie en momie.
Oh là là ! Zut !
Quoi ?
Ces perles entrées par ce tiroir\Nsont ressorties par en dessous.
Pourquoi ?
Mais c'est bien sûr !
"On ne voit mal...
"... que ce qui est trop près."
Au fait, je ne t'ai pas demandé,
vous êtes venus ensemble\Nd'Osaka en moto ?
On est venus en Shinkansen\Njusqu'à Tokyo d'où on a loué la moto.
On se rendait\Nà une villa en montagne.
Donc, tu as encore insisté\Npour le suivre, c'est ça ?
C'est Heiji qui m'a invitée !
Soi-disant qu'il avait\Nun truc important à me dire...
"Un truc important" ?
Quoi ? Tu as l'assassin\Net tu veux résoudre l'énigme ?
Oui, avec ce petit gars.
Tu as démasqué le coupable ?
Mais non ! Moi, je vais juste\Ndonner un coup de main à Heiji !
Je vois...
Pas de Kogorô l'endormi,\Naujourd'hui...
Et ça, parce qu'une intoxication\Nle cloue déjà au lit !
Trop drôle !
Il est taré, ce type ?
Mais... ce n'est pas Takashi,\Nle coupable ?
Ben oui ! Il a été filmé\Nen train d'agresser Kyôko !
Et puis, il y a aussi cette vidéo\Noù on le voit avaler du poison.
Comment comptes-tu\Nexpliquer ces images ?
En fait, elles proviennent toutes\Ndu film tourné ici il y a 8 ans.
En filmant les vidéos\Nde la tablette de M. Harawaki
avec le portable des victimes
et en profitant de la coupure
pour plaquer la lentille par terre\Nou sur l'assise de la chaise
sans arrêter de filmer pour autant !
Tu te souviens d'une scène\Noù Takashi avalait du poison ?
Alors là...
M. Harawaki l'avait dit, pourtant.
Il ne voulait pas juste\Nse zombifier, mais résister.
Il a dû la tourner en cachette\Navec le président,
cette fameuse scène\Noù il se suicidait au poison.
Et puis,\Nd'après le script de départ,
l'héroïne\Néliminait avec l'épée magique
ses amis devenus zombies\Nles uns après les autres, non ?
Si...
Tout a donc dû être filmé !
Y compris quand M. Harawaki\Nmord Mlle Ejiri
et en fait un zombie à son tour.
C'est ça que le coupable\Na utilisé astucieusement.
Mais de là à affirmer\Nque ces images sont anciennes...
Surtout\Nque l'arrière-plan est le même...
Mais il y a des preuves à l'écran !
M. Harawaki\Navait un bouc avant de mourir.
Or, il ne l'a plus sur la vidéo.
Et son pantalon\Nest d'une autre couleur.
Mlle Ejiri avait du rouge à lèvres,\Net là, plus rien non plus.
En plus, ses cheveux\Nétaient dénoués, comme à la fac.
Et en parlant de cette période,
Mlle Ejiri portait un des T-shirts\Nde cette boutique avec son initiale,
comme sur la photo\Nmontrée tout à l'heure.
Ici, regardez !
On le voit mal à cause de ses mains,
mais en zoomant...
on voit la lettre "E", pas vrai ?
C'est vrai !
Mlle Ejiri ne portait pourtant\Nqu'un simple T-shirt blanc.
Ça prouve qu'ils ont été tués\Ntous les deux par la même personne.
Et le testament de Takashi, alors ?
Le "Cortège des âmes" qui y figurait
était le sous-titre du film\Nque Takashi avait imaginé
et mis sous enveloppe !
D'après toi, il était même\Nle seul à avoir pu l'écrire !
On n'y avait pas pensé\Nà ce moment-là.
Qui aurait pu croire
que le coupable\Nutiliserait ceci pour le voir ?
Un rouleau de papier toilette ?
Comment s'y est-il pris ?
C'est simple !
On le pose juste sur l'enveloppe\Net on regarde
par le trou.
Tu veux voir ?
Oui...
C'est vrai !\NOn voit un peu à travers !
Mais pourquoi ?
À cause de la lumière !
Normalement,\Nsa réflexion sur l'enveloppe
empêche de voir son contenu.
C'est pourquoi si on bloque\Nla lumière comme il faut,
le contenu devient visible.
Donc, si ce rouleau avait disparu\Npendant la pause toilettes...
Oui, l'assassin a empoisonné\NM. Harawaki pendant cette pause,
lu le contenu de l'enveloppe\Net tapé ce testament.
Mais... et le corps de Takashi,\Noù est-il passé ?
Il est bien ici,\Ndans cette chambre !
À l'intérieur de cette armoire !
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Il n'y a qu'une veste dedans !
Et les tiroirs sont vides !
Bon, regardez bien alors !
D'abord...
on enlève les deux tiroirs.
Puis la planche centrale.
On va sûrement trouver au fond...
le corps de M. Harawaki
sur un chariot.
Non ?
On dirait de la magie !
Le truc réside dans la planche\Net le tiroir du haut.
Regardez. Ce qui a été rogné\Nsuffit à faire passer un tronc.
En utilisant ce stratagème,\Non peut cacher une personne
à l'intérieur de ces tiroirs !
Voilà pourquoi les perles\Nentrées par le haut
sont ressorties par le bas !
Oui, elles sont tombées en dessous\Nen passant par le trou.
On ne voit mal...
... que ce qui est trop près !
Plus c'est près,\Net moins on s'en rend compte.
Pas vrai, Heiji ?
Euh... Ouais...
Vermine !
Tu as encore piqué ma réplique\Nau meilleur moment !
Mais tu ne t'en étais pas rendu compte\Nen l'ouvrant tout à l'heure ?
J'avais trouvé ce tiroir\Nun peu lourd...
Mais comme le corps\Nétait sur le chariot
et le poids, réparti sur la planche,\Nje suis passé à côté.
Pourtant,\Nil a beau être sur un chariot,
le corps devrait surgir\Nà l'ouverture...
Regarde. Aucun des tiroirs\Nn'a de fond, pas vrai ?
Il y a même un système qui permet\Nde fixer la planche par le dessus.
Ça fait office de butée\Nquand on ouvre les tiroirs
et empêche le corps de sortir.
Pourtant, aucun d'entre nous\Nn'a eu le temps de préparer ça !
Mais non !
Ce n'est pas l'assassin,
mais votre frère\Nqui a fabriqué ça il y a 8 ans !
Quoi ? Jôji ?
Donc, quand le président\Navait disparu de cette chambre...
Vous avez compris.\NIl s'était caché dans cette armoire
pour feindre une volatilisation !
En effet, M. Naitô s'était\Nbel et bien caché dans l'armoire.
La découverte\Nde son cadavre assis en tailleur
prouve qu'il est mort de faim\Npour être resté coincé dedans.
Il est donc mort\Nparce qu'il n'a pas réussi à sortir ?
Non...
On peut tout à fait\Ns'en extraire tout seul
en poussant le tiroir du haut\Net en soulevant la planche.
Mais alors, pourquoi ?
Parce qu'il n'a pas pu\Npousser le tiroir.
Une minute !
Ne me dis pas que c'est parce\Nqu'il y a 8 ans, Takashi, Kyôko et moi
avions bougé l'armoire\Npour trouver le président
qu'il s'est retrouvé coincé...
De ce fait, si Takashi et Kyôko\Nont été assassinés...
... c'est que le coupable\Nest le frère du président ?
Mais non, voyons, je...
Bon, c'est l'une des causes...
Mais pas le problème...
Pourquoi M. Naitô,\Nmort de faim dans l'armoire,
était-il assis quand vous êtes revenus\Nle chercher 4 jours plus tard ?
Oui, pourquoi ?
Parce que quelqu'un savait
que M. Naitô\Nétait caché dans l'armoire.
Pas vrai, mademoiselle l'actrice ?\NRia Kawabata...
Vous avez également tué\NM. Harawaki et Mlle Ejiri.
D'abord, pendant la pause toilettes,
vous êtes allée dans la chambre\Nde M. Harawaki pour l'empoisonner.
Vous avez tapé un testament\Ncontenant le sous-titre du film
dans le portable de la victime
avec lequel vous avez filmé\Nla scène tournée il y a 8 ans
que contenait sa tablette.
Vous avez remis le portable\Ndans sa main, lentille cachée,
avant de rejoindre le plateau.
En rester à ce premier crime\Naurait pu faire croire au suicide,
mais Mlle Ejiri\Na compris pour les images.
Enfin, les retrouver\Nnous permettrait peut-être
d'élucider le mystère\Ndu suicide de Takashi.
Piégée, vous avez profité\Ndes "zombies" et de la fuite au 1er
pour mouiller le haut de Mlle Ejiri,
lui faire porter un T-shirt blanc
et l'assassiner contre le mur\Nen lui tranchant la gorge
pour que ça ressemble\Naux images d'il y a 8 ans.
Vous avez filmé l'ancienne scène\Navec le portable de Mlle Ejiri,
puis vous avez caché le corps\Nde M. Harawaki dans l'armoire
pour faire croire\Nqu'il était devenu un zombie.
En utilisant le truc que M. Naitô\Nvous avait appris il y a 8 ans.
On devrait trouver des traces\Ndu sang de Mlle Ejiri sur vous
en examinant vos vêtements.
Mais elle n'était pas la seule\Nà pouvoir réaliser ce tour.
Mlle Kawabata avait insisté...
Quand j'ai voulu fouiller l'armoire,
elle m'a dit\Nde regarder sous le lit.
Vous aviez peur\Nde ma petite taille, c'est ça ?
J'aurais pu voir\Nle corps caché dans l'armoire...
D'ailleurs,\NMlle Baishô l'a bien dit.
Quand Mlles Kawabata et Ejiri\Nsont montées chercher M. Naitô au 1er,
elle n'a entendu Mlle Kawabata\Ncrier qu'après,
puis l'a trouvée abasourdie\Navec Mlle Ejiri derrière elle.
Heiji m'a dit\Nque c'est là qu'il a compris.
Cette chambre\Nest tout près de l'escalier.
L'une d'entre vous\Naurait dû la fouiller aussitôt.
C'est donc bizarre\Nque ce cri ait tant tardé.
Si Mlle Ejiri\Nétait debout derrière vous,
c'est que vous aviez fait semblant
d'être abasourdie\Naprès avoir sorti le corps de l'armoire.
Honnêtement,\Nj'ai vraiment été surprise.
Je pensais que le président\Nétait sorti de l'armoire
et l'imaginait\Nronfler bruyamment sur ce lit.
Mais il s'y trouvait toujours...
C'est pour ça\Nque je l'ai sorti à la hâte
et que j'ai crié\Naprès l'avoir assis.
Comme si je venais de le trouver...
Mais... c'est un accident, non ?
Elle a raison !
Cette grippe t'a clouée au lit !
Ce n'est pas ce qu'a pensé Takashi.
Quand on est venus tourner ici,
il avait trouvé\Nles lettres de sang du président
que je n'avais pas vues\Ndans l'armoire.
C'est vrai...
Carrément !\NIl a écrit qu'il la maudissait...
Je n'aurais jamais cru ça possible...
J'ai empoisonné Takashi\Nqui m'avait fait chanter
pour que je tourne dans ce film,
et j'ai tué Kyôko de mes mains\Navant qu'elle découvre le pot aux roses.
Je devais jouer\Nune combattante tueuse de zombies,
mais c'est peut-être moi,\Navec mon cœur putréfié,
qui en suis devenue un.

C'est pas le bruit\Nde la moto de Heiji ?
Si, le service des routes\Nlui a fourni de l'essence.
Je vais lui dire au revoir !
Non ! Attends !
Heiji avait un truc important\Nà dire à Kazuha...
Un truc important, hein...
Dis, Heiji. Au fait...
tu n'avais pas\Nun truc important à me dire ?
Kazuha... Ça fait un moment\Nque j'y pense, mais...
En fait...
C'était pas aujourd'hui,\Nl'audition ?
C'était hier, crétin !
C'est fini depuis un moment !
Il paraît\Nque l'audition est terminée !
Sérieux ?
Alors ? Que voulais-tu me dire ?
Tiens bien ta jupe\Npour qu'on ne voie pas ta culotte.
Minute...
Heiji !
C'était pas le moment.
Au moins, j'ai remboursé ma dette...
L'action, débutée en anglais,\Nse déroulera dans un stade !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'ange gardien de la J. League !
La VPC de produits dérivés\Na augmenté de 30 %.
C'est ça que tu juges crucial ?
Ces 30 % ne suffisent pas ?
Je ne parlais pas des chiffres...
Si les Spirits\Ngagnent le match de ce soir,
vu le calendrier...
Ça gâcherait le plaisir...
Non, rien...
Faites en sorte\Nde ne pas décevoir les supporters.
D'accord ! Comptez sur moi !
Cette entrée est réservée\Nà ceux qui sont liés à l'équipe.
Quant au vestiaire du fond,\Nil est réservé
aux joueurs et à l'entraîneur.
Cette porte est verrouillée
après l'entrée des 2 équipes.
Et elle le reste\Njusqu'à la fin du match.
Qu'ils se connaissent ou pas,
les joueurs\Nne peuvent donc pas communiquer.
Les portables ?\NIls sont interdits !
Non, ce n'est pas ça.
Tu ne parles jamais autant.
T'es malade ?
Disons que c'est le stade\Nqui lui fait cet effet.
Ne me volez pas la vedette !
Vous m'accompagnez, c'est tout !
Vous avez pigé ?
Eh ben...
Avec une petite\Naussi calée sur le stade,
je ne sers plus à rien !
Qui aime bien, connaît bien !
Tu m'en diras tant...
Si Big Osaka jouait ce soir,
Higo aurait...
Pardon...
Vous voulez voir le vestiaire ?
Quoi ? On peut ?
Ça fera juste !
Oui,\Nmais quand les joueurs seront là,
- il sera trop tard !\N- On fonce !
Vous pouvez me remercier !
Grâce à qui
vous pouvez vivre ça, d'après vous ?
Moi, je pense.
Si tonton se vante,
c'est parce qu'on lui a fait l'honneur
de participer\Nau coup d'envoi du match
des Tokyo Spirits\Ncontre les Gamba Osaka au stade Tôto.
Ça aide, la célébrité...
- Trop cool !\N- Génial !
C'est ici, le vestiaire ?
Non, c'est l'espace\Npour se détendre avant le match.
Le vestiaire est situé au fond.
On ne peut pas s'asseoir, hein...
Bien sûr que si !
Ne salissez rien !
Je suis comme un joueur\Naprès un match !
De quoi devenir meilleur\Nrien qu'en s'asseyant !
Tu l'as dit !
Quand même pas...
Je l'ai trouvé !
C'est l'autographe de Hide !
Comment tu le sais ?
Parce qu'il y a le n° 11 à côté !
Ah, OK !
- Hideo Akagi, le n° 11 des Spirits.\N- Ouais.
Tu supportes Hide, petite ?
Oui ! J'ai appris\Nqu'il ferait son retour ce soir !
Il revient de blessure.
Je lui ai apporté\Nune boisson spéciale !
"Spéciale", tu dis ?
Pas de ça !
Ça ira, M. Tonozuka.
Je vais lui expliquer.
Faites attention !
Merci pour tout...
- Sale type...\N- Ouais...
"Carton jaune" ?
J'ai fait quelque chose de mal ?
Non, non ! Excuse-moi,
mais Hide ne pourra pas\Nboire ta boisson.
Mais c'est un match important,
ça lui donnera des forces !
Je comprends, mais...
Attention !\NVous allez la faire pleurer !
Tu veux qu'il tombe pour dopage ?
Ce serait pire qu'une blessure !
Il sera encore privé de match !
- Pour dopage ?\N- Mais...
- C'est du miel et...\N- Mais non !
On ne doute pas de ta bonne foi.
C'est juste la règle.\NSurtout chez les pros.
Tu veux qu'on le suspecte ?
- Vous le suspectez ?\N- Mais non !
Désolé, ils sont trop jeunes\Npour comprendre.
C'est vrai...
Vous voulez voir la salle\Nde contrôle anti-dopage après ?
Ce soir,\Ndes joueurs devront encore y passer.
Comment ça "encore" ?\NC'est habituel ?
Ça n'est pas réservé aux gros tournois ?
Pourquoi les suspecter comme ça ?
C'est tout le contraire.
On croit en nos joueurs.
Aucun contrôle positif à signaler\Nen J. League. C'est pas génial ?
Je rembarque ça chez moi, alors.
Mais non !\NTu ne peux pas maintenant,
- mais tu lui donneras après.\N- Vraiment ?
Fais-moi confiance !
Ouf ! Il évitera la diarrhée\Nen plein match !
Pourquoi vous dites ça ?
Il y a quoi dedans ?
- Du jus vert.\N- Il me semble
qu'ils ont une boisson officielle.
"Officielle" ?
"Aux ficelles" ?
Avec une étiquette spéciale.
Fermées hermétiquement,
c'est plus sûr.
On en voit souvent\Nprès des poteaux de but.
Tu es bien renseignée !
Suis-je vraiment utile ?
Cette petite est un cas à part !
Cool ! Je file en acheter !
Je vais en offrir !
Et pour le vestiaire, on fait quoi ?
Comment ça ?
Je ne saisis pas.
Le bus des joueurs arrive.\NC'est maintenant ou jamais.
Il fallait le dire !
Et qu'est-ce qui l'obligeait\Nà le faire ?
Il faudra filer,\Nune fois les joueurs arrivés...
Faites comme vous voulez.\NNous, on va voir.
- Moi aussi !\N- Attendez !
Quand les joueurs sont là,\Nc'est interdit.
Ils vérifient\Nle schéma tactique en dernier.
Vous êtes vraiment bien informés !
Dommage... J'aurais voulu\Nconseiller l'entraîneur.
- L'entraîneur ?\N- C'était gagné !
Pense à l'underwear de Maedono\Npour la mi-temps.
Oui, je sais !
Tu le sais ?
"Entendu", tu veux dire...
Il faut le dire à haute voix,
sans quoi tu ne sais plus\Nsi tu l'as fait.
Désolé de vous déranger.
Vous nous laissez voir ?\NOn ne touchera à rien.
Pense à revérifier les boissons.
D'accord, je revérifie les boissons.
Surtout les compressibles inconnues.
Les compressibles ?
Il est vraiment pas commode.
Définitivement.
Je vois. Il vous a dit ça.
Ne lui en voulez pas.
Il place sa fierté de roupeiro\Nplus haut que quiconque.
"Popeiro" ? Ça se mange ?
"Roupeiro", préposé à l'équipement.
À l'équipement ?
Vous êtes popeiro aussi ?
C'est "rou", pas "po" !
L'équipement est prêt
avant même l'arrivée des joueurs.
Ah, c'est vrai !
Je vois !\NLes joueurs n'ont rien à apporter !
- C'est plus que ça...\N- Comment ça ?
Entretien des crampons, tenues,
boisson et bonbons préférés,\Nil sait tout.
Un roupeiro\Névite tout stress aux joueurs.
En gros, c'est ça.
Elle est incroyable, hein !
Vous êtes géniale !
- Vous savez tout ?\N- Sans erreur ?
Non, non !\NÇa, c'est plutôt M. Tonozuka.
Je ne suis encore qu'apprentie !
Me dire roupeiro le fâcherait.
Au contraire, d'après M. Tonozuka,
vous connaissez mieux\Nles joueurs que lui.
Vous me faites marcher !
- C'est sûr !\N- Lui, encourager quelqu'un ?
C'est trop louche.
Vous n'êtes pas tendres...
Je les gronderai après.
- Hide !\N- On compte sur toi !
M. Akagi !
Tu as un instant ?
Pourquoi ce ton si sérieux ?
Cette petite a un cadeau pour toi.
Euh... Ça va mieux,\Nvotre blessure ?
Sûrement...
Buvez ceci,\Nça vous redonnera des forces !
Je vous encouragerai à fond !
Merci !
Génial !\NC'est le plus beau des cadeaux.
Avec ça, ça sera du gâteau !
Bon, j'y vais !
Je compte sur toi !
Oui... C'est promis...
- Hé !\N- Ayumi !
- Elle est K.-O.\N- C'est son affaire.
Ça craint !\NJe commence à stresser !
C'est à cause de la tenue ?
Vous avez du style, M. Môri.\NÇa vous va très bien.
Vous trouvez ?
J'ai pu donner ma boisson à Hide !
C'est exceptionnel.
Il va en laisser alors, ce soir.
J'ai du bol !
Moi, j'en veux bien !
Tu pourrais t'en payer une !
Bon ! Je vais me déchaîner !
Il est chaud patate !
Conan !
M. Endô !
Pas moyen de tirer loin.
Je dois mal m'entraîner.
Oui ? Vous m'avez appelé ?
Je suis un grand fan\Nde Kogorô l'Endormi.
- Je peux ?\N- Bien sûr !
Je savais\Nque vous donniez le coup d'envoi.
C'était l'occasion rêvée.
J'ai trop de chance !
Mais non, vous me gênez !\NVous avez vu ?
Voilà comment réagit un connaisseur !
Vraiment ?
M. Endô ne va pas bien ?
- Quelle classe il a !\N- Toi, alors...
M. Môri, il va falloir y aller.
C'est déjà l'heure ?
Bonne chance !
Oui ! Comptez sur moi !
Je vais leur faire\Nle coup du chapeau !
Et comment tu comptes faire ?
L'attente touche à sa fin !\NLe coup d'envoi
sera donné par Kogorô Môri,
alias Kogorô l'Endormi,\Nle célèbre détective !
Ça craint trop !
Chose rare, le tir protocolaire\Ndu soir sera un penalty !
Soyez gentil avec lui, Masunaga.
Non ! Rien à faire !
À quoi il joue ?\NC'est pas drôle...
Tonton...
C'est trop la honte...
Aucun doute possible,
c'est bien une diarrhée.
Je suis paralysé...\NÇa me reprend !
Je file aux toilettes !
Il a mangé quoi ce midi ?
Le riz au curry de Ran.
- Tu en as pris aussi ?\N- Oui.
Tu es le prochain, alors.
Je vais très bien.
Où est passée la porte ?
L'idiot ! J'ai crié malgré moi !
Ce sont des toilettes anti-dopage.
Elles sont donc sans porte !
Je suis pas à l'aise !
J'y peux rien !
Au pire, allez à l'extérieur.
Non...
- Allez !\N- Vas-y, Hide !
C'est la boisson qu'a bue tonton.
Je l'analyse ?
Ici ?
Tu me prends pour qui ?
Pourquoi ?
But ! Endô ouvre le score\Nd'un tir du pied gauche !
C'est sûrement à ce moment-là.
Tu peux le faire ?
Merci.
Tu en fais, une sale tête.
C'était dans la poubelle\Nde la kitchenette.
On a coupé la partie située
sous le bouchon pour l'extraire\Navec de l'eau bouillante.
Sans brûlure, j'espère.
Et de ton côté ?
Après analyse, cette eau contenait
de la rhubarbe, de l'aloès,\Ndu séné et du bisacodyl.
Autrement dit un laxatif stimulant.
- Un simple laxatif ?\N- Exact.
Rien de mortel.
Pourquoi ?
Par haine des détectives ?
Comme si...
Et la bouteille ?
- Je l'ai jetée.\N- Sérieux ?
Tu veux aller plus loin ?
Ben, il y a une victime !
Ce vantard ?\NÇa ne compte pas.
- T'es vache, là.\N- Pas du tout.
C'est bientôt la mi-temps.
Les roupeiros seront occupés à préparer.
Tu vas faire intervenir\NKogorô l'Endormi ?
Il est seul dans le salon VIP.
Comment il va ?
Le médicament l'a guéri.
Quelle efficacité !
Je te dirai\Nquand la 2e mi-temps débutera.
De façon naturelle et mignonne.
Début de la 2e mi-temps, les Spirits
égaliseront-ils\Npour renverser la vapeur ?
Entrez.
Veuillez m'excuser.
Désolé pour le dérangement.
Mais non,
c'est la première fois que j'entre ici.
Où sont les autres ?
Je n'ai appelé que vous,
Risa Miyamoto.
Que moi ?
Je l'ai senti passer...
Vous avez vu le coup d'envoi ?
3 jours d'entraînement pour rien...
C'est pas de chance.
Votre ventre va mieux ?
Mon ventre ?
C'était si gênant
que j'ai tout fait\Npour faire croire à un lumbago.
Je vois...\NVous aviez remarqué...
- M. Môri, je...\N- Risa.
Je vous ai entendue.
"Stoppez-moi."
"Comprenez vite."
Vous avez fait exprès\Nde ramener devant moi
les boissons de Hideo Akagi
en les vérifiant au vestiaire.
Vous auriez pourtant pu\Nles laisser dans son casier, non ?
Vous les auriez remises après,
sans mon intervention ?
J'ai tenté le coup
face au grand détective Kogorô Môri.
J'ai misé ma vie\Net mon destin là-dessus.
Moi qui n'avais jamais joué.
Et j'ai gagné.
Gagné ?
Oui, c'est une victoire.
Un vice pour un bien.
Même en sachant\Nque c'est mal, c'est ça ?
Vous êtes vraiment incroyable.
Ça remonte à 2 ans.
J'ai fait un séjour à l'étranger\Npour devenir roupeiro.
Je m'y suis liée d'amitié
avec quelqu'un qui avait le même rêve
et on s'est portés garant l'un l'autre.
Et cet ami s'est volatilisé,
vous obligeant\Nà prendre sa dette à charge.
Vous me bluffez !
Quand avez-vous eu le temps d'enquêter ?
Ça risque d'être un choc,
mais cet ami,\Nqui vous a conseillé ce crédit,
et ce Rodriguez,\Nqui a joué le bon samaritain,
sont des acolytes\Nd'une loterie sportive illégale.
C'est pas vrai...
Pas M. Rodriguez...
M. Môri !
M. Tonozuka !
Désolé !
J'ai tout entendu ! Je...
Pitié !
Arrêtez ! C'est ma faute !
Pas si vite !
Je ne m'excuse pas pour toi !
Il n'y a ici aucun roupeiro\Nqui porterait préjudice
à l'équipe ou aux joueurs !
Franchement, tu parles d'un pari !
Tu allais mettre ça
sur le dos de M. Môri\Ns'il n'avait pas compris ?
Pourquoi ne pas nous avoir visés,\NIwasada ou moi ?
Tu croyais que ce piège\Nnous aurait fait peur ?
M. Môri !
Elle a remarqué que Hide\Nbougeait mal en 1re mi-temps.
Et alors... Comment dire...
Elle m'a conseillé\Nde changer son crampon droit.
Vous voyez ses progrès ?
Mais je divague...\NÀ quoi bon vous raconter ça ?
En fait, ce que je veux dire...
Je serai direct !
Je suis responsable de ses actes !
C'est pourquoi je vous demande
de lui pardonner !
Je vous en supplie !
M. Tonozuka...
Il a marqué.
Si elle l'avait voulu,\Nelle lui aurait nui directement.
- Mais...\N- Dans ce monde,
les actes frauduleux sont légion.
Mais ici, au Japon,
grâce à un système d'alerte rapide,
aucun match truqué ou acte malveillant
n'a eu lieu
depuis que la J. League existe !
Voilà la sublime réalité
de cette J. League que vous aimez.
Le but d'Akagi\Nmarqué durant le temps additionnel
a permis de finir sur un nul,\N1 partout.
Le match de ce soir
s'est conclu par un nul...
Les joueurs
vont bientôt revenir.

N'importe quoi, je te dis !
J'ai pas la diarrhée !\NJe raccroche !
Comme si j'allais lui avouer ça...
Vous voyez que j'avais raison.
M. Môri n'est au courant de rien.
Et on ne peut rien faire\Nsans victime, ni preuve.
Quant à cette organisation\Nde paris clandestins...
Pour finir tous coffrés en un jour,
c'est qu'un certain fouineur
n'a pas dû lésiner sur les moyens.
Pardon ? Je ne vois pas du tout\Nde quoi tu parles !
Nous avons suivi sa piste\Navec tonton
et nous l'avons retrouvé.
Il dirigeait en fait\Nune société de reconditionnement
et non de commerce.
Et maintenant,
que comptez-vous faire ?
M. Mutô.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Je suis bloqué car justement,\Nje ne sais pas.
Si vous pensez\Nqu'il n'est pas trop tard,
retournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air\Nd'une bonne personne,
vous arriverez peut-être\Nà recoller les morceaux avec elle.
Je pense qu'elle le souhaite,\Nelle aussi.
Oui, ce ne sera pas toujours facile,
mais nous avons décidé\Nde nous redonner une chance.
Vous m'en voyez ravi.
Vraiment,
je ne sais pas\Ncomment vous remercier.
Oui, merci infiniment.\NJe vous laisse.
Que cache donc ce couple heureux ?
Quel est donc\Nce second visage masqué ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Les Deux Faces d'une personne\N(2e partie)
M. Mutô est décédé ?
Compris,\Nje vous rejoins tout de suite.
Dis tonton...
Qu'est-ce que t'en penses ?
Ils s'étaient réconciliés, non ?
Oui.
Alors pourquoi ?
Comment veux-tu que je le sache ?
Allons déjà sur le lieu du crime.
Inspecteur Meguri !
La victime est Issei Mutô,
directeur de cette société\Nde reconditionnement.
Il serait mort entre\Ndeux et six heures du matin.
On attend l'autopsie\Npour la cause du décès,
mais son corps
a été complètement brûlé.
En outre,
ses dents ont été arrachées
pour gêner son identification.
Nous n'avons trouvé\Naucune empreinte sur le jerrycan
et le taser laissés sur place.
Inspecteur !
Môri !
Que fais-tu là ?
Eh bien,
j'ai été embauché\Npar la femme de M. Mutô.
Comment ça ?
Mon mari avait disparu\Npendant quelques jours.
Mais M. Môri a pu\Nretrouver sa trace hier
et il est rentré sain et sauf.
Et pourtant, ce matin...
Il a fini ainsi...
Masako,\Nvotre mari est donc revenu ici
après votre discussion\Nà votre domicile ?
Oui,\Nil disait avoir du travail à régler
et il est parti\Nvers une heure du matin.
Notre équipe vérifie bien\Nles caméras de sécurité ?
Dites, madame,
comment vous saviez\Nque c'était lui la victime ?
Il faisait la même taille
et il portait les vêtements\Nde mon mari.
Mais le tueur a tenté\Nd'empêcher l'identification.
Oui, en effet.
C'est étrange qu'il ait omis\Nde changer ses vêtements.
J'en suis certaine,
cet homme est bien mon mari.
Si vous le dites,\Non peut vous faire confiance.
M. Môri,
merci pour tout\Nce que vous avez fait.
Mais je ne sais quoi vous dire
face à un tel dénouement.
Sachez que je compatis.
J'ai versé vos honoraires\Nsur votre compte,
au revoir.
Dis tonton, tu crois vraiment\Nque son mari est la victime ?
Hein ?
Imagine qu'elle se soit trompée,
elle serait ravie\Nque tu lui montres son erreur !
Tu as raison !
Merci infiniment, M. Môri.
J'ai une dette à vie envers vous !
Appelez-moi par mon prénom, madame !
Ah là là, le rêve !
Commençons par interroger\Nles employés.
Si quelqu'un manque à l'appel ?
Y a-t-il un absent ce matin ?
Oui, effectivement.
Qui est-ce ?
- Notre patron...\N- Ah...
Pourquoi s'est-il fait tuer ?
Que va-t-il arriver à notre boîte ?
Ce n'était pas la question...
Je me demande bien
où il est allé se fourrer.
Ouais,
c'est pas son genre\Nde s'absenter sans prévenir.
Excusez-moi !
Vous pouvez nous donner\Nson nom et sa chambre ?
Excusez-moi !
Vous êtes là, M. Nonaka ?
Ce n'est pas fermé.
M. Nonaka ?
Sadahiko Nonaka,
introuvable depuis ce matin.
C'est en désordre\Nmais aucun signe de lutte.
Tiens ?
Il serait sorti sans son portefeuille ?
T'as trouvé un truc ?
C'est bizarre, regarde.
Il y a une tasse et du dentifrice\Nmais pas de brosse à dent.
C'est très simple,
il est sorti\Nen se brossant les dents.
Hein ?
Aucun lien avec l'affaire.
Allez, continuons.
Mais tonton, attends !
Bon travail.
Où en êtes-vous, inspecteur ?
L'état de la pièce laisse à penser\Nqu'il comptait partir précipitamment.
En effet,
il devait être pressé.
M. Meguri ! C'est quoi, ça ?
Regardez, dans cette poubelle.
Inspecteur !
Nous avons vérifié les caméras
et il n'y a aucun enregistrement\Nsur ces 3 jours.
Tout a été délibérément effacé.
Nous avons aussi\Nles résultats du test ADN.
Et donc ?
Celui relevé sur la brosse à dent\Ncorrespond à celui du corps.
Dans ce cas...
La victime est bien M. Mutô.
Le témoignage de Masako,
le test ADN\Net les preuves matérielles
désignent Issei Mutô pour victime.
Cependant, on a voulu empêcher\Nl'identification du corps,
les caméras ont été trafiquées
et M. Nonaka est introuvable.
Si ce corps carbonisé\Nn'est pas celui d'Issei Mutô,
où est-il donc ?\NEt M. Nonaka alors ?
Trois poteaux électriques.
Ici on en voit deux.
Voilà d'où vient le malaise\Nque j'ai ressenti.
Des trois poteaux placés devant,
seuls deux sont visibles\Nde l'intérieur.
Ça veut donc dire...
C'est ici.
Il y a un espace\Nderrière cette clôture.
Une porte secrète.
Je vois,
M. Mutô fait bonne figure\Ndevant les gens,
mais c'est un fieffé menteur.
Mais grâce à ça,\Nj'ai enfin fait le tour de l'affaire.
Il était comme d'habitude hier.
Excusez-moi une minute.
Allô ?
C'est vous M. Môri.\NQu'y a-t-il ?
Je voudrais vérifier\Nplusieurs éléments.
Commençons par l'employé disparu,
avez-vous de nouvelles infos\Nsur Sadahiko Nonaka ?
Oui, nous le pensons impliqué\Ndans le meurtre de M. Mutô.
Je vois... Deuxième élément,
je suppose que c'est Masako\Nqui vous a fourni l'ADN de son mari.
En effet, elle nous a donné\Nsa brosse à dents.
Je vois.
Vous avez découvert quelque chose ?
J'ai besoin de votre aide, M. Takagi.
Oui, c'est compris.
Je vais faire les préparatifs.
Bon sang,
où est passé ce sale mioche ?
Hein ?
Pardon,
êtes-vous sur le départ ?
Oui, nous avons recueilli\Nles témoignages.
Nous avons aussi terminé\Nl'investigation de votre domicile,
vous pouvez rentrer chez vous.
Trouverez-vous le coupable ?
Je vous promets\Nque nous ferons tout pour.
Je m'en remets à vous.
Nous serons peut-être amenés\Nà vous interroger de nouveau,
nous comptons sur votre coopération.
Oui, je reste à votre disposition.
Au revoir.
Nous vous attendions, Masako Mutô.
Que faites-vous ici ?
Môri.
Oui ?
C'est toi qui nous as dit\Nque Mme Mutô viendrait ici.
Qui ? Moi ?
Non, mais je n'ai...
Masako Mutô,
je vous le demande sans détour :
où se trouve votre mari Issei Mutô ?
Vous savez où il est, c'est certain.
Je ne comprends pas\Nde quoi vous parlez.
Son corps a été confié\Nau médecin légiste.
Non, M. l'inspecteur.
Ce n'est pas le corps de M. Mutô.
Que dis-tu ?
Mais l'ADN correspond pourtant.
Et qui a fourni l'échantillon ADN ?
Madame nous a donné\Nsa brosse à dents...
Vous savez que Sadahiko Nonaka
est porté disparu depuis ce matin.
En effet.
La brosse à dent\Nde M. Nonaka a elle aussi disparu.
Une minute,
tu veux dire que ce corps\Nest celui de M. Nonaka ?
Oui,\Net son assassin est sans doute
le mari de Masako,\NIssei Mutô.
Comment ?
Ce dernier est un voleur\Net il utilisait
cette entreprise comme couverture.
Tous les biens de cet endroit\Nont été volés.
Vraiment ?
Comme l'a dit M. Môri,\Nmon mari est un voleur.
Quand nous nous sommes réconciliés,
il m'a annoncé\Nvouloir fuir avec moi.
J'avais fait appel à M. Môri
et il craignait\Nque ses crimes soient découverts.
Nous sommes venus ici\Naprès avoir rassemblé l'argent.
Il m'a demandé de l'aider\Nà préparer nos valises.
Il voulait fuir à l'étranger\Nen attendant que ça se tasse.
Mais ce n'est pas tout,\Nil a ensuite...
... il a appelé M. Nonaka\Navant de l'assommer d'une décharge.
Il l'a ligoté,
l'a habillé de ses vêtements,
avant de le tuer
en le couvrant d'essence.
On croirait que vous avez\Nassisté à la scène.
Une simple déduction\Nà partir des preuves et indices.
En outre,
vous avez essayé de l'arrêter
et cela vous a valu un hématome\Ncaché par vos lunettes.
Rien ne vous échappe.
Ce n'était ni un mari honnête\Nni un simple voleur !
C'était un tueur de sang froid !
C'est pourquoi
je dois régler cette affaire\Nmoi-même !
Comme vous l'avez dit,
Issei avait demandé à M. Nonaka\Nd'amener sa brosse à dents.
Pourquoi ne pas nous avoir\Nrévélé la vérité ?
Parce que
personne ne chercherait plus M. Mutô\Ns'il était déclaré mort.
Vous pourriez alors décider\Ntranquillement de son sort.
Où se trouve M. Mutô ?
Est-il encore en vie ?
Je ne sais pas.
Ne voulez-vous pas nous dire\Noù il se trouve ?
Cet homme doit être puni !
Puni pour avoir tué une personne ?
Ou pour vous avoir trahie ?
Il comptait me tuer !
Quand je l'ai aidé\Nà trier ses papiers,
j'ai vu qu'il avait placé\Nune grosse assurance vie sur moi.
Le document brûlé était\Nun certificat d'assurance.
Madame !
S'il est encore en vie,\Ndites-nous où il se trouve !
Un être humain comme lui\Nne mérite pas de vivre.
Il est par là.
Masako,
je vous repose la question.
Où se trouve M. Mutô ?
M. Takagi !\NLe coffre de la voiture argentée !
J'y vais !
Il est là !
Il respire encore !
Je vous le promets, Masako,
cet homme va devoir\Nexpier ses crimes.
Est-ce vraiment pour le mieux ?
Il m'a trahie, il a ruiné ma vie
et il comptait m'assassiner...
Pourtant,
nous devons nous arrêter là.
Vous avez fait le bon choix.
Je n'ai plus envie\Nde chercher quiconque.
Tu as eu ta dose\Nde problèmes de couple.
Excusez-moi,
suis-je bien à l'agence de M. Môri ?
En effet.
Parfait, je voudrais\Nque vous cherchiez ma femme...
Sacré canon !
Vous pouvez compter\Nsur le grand détective Kogorô Môri
pour retrouver ce canon...\NJe veux dire votre femme !
Je croyais que tu en avais assez.
Là, on cherche une femme !
Du coup, il n'y aucun problème !
Madame, ô madame,
- j'arrive de ce pas !\N- Je vous jure...
Suite à une méprise,
Makoto a assommé un cascadeur\Nlors d'un tournage.
Il fut embauché pour le remplacer,\Ncependant...
Oui, c'est pas mal,\Nl'angle est percutant.
Alors, Saiya est revenu ?
C'est trop tôt !
Excusez-moi,
qu'est-ce qui se passe ?
Makoto !
Les soupçons de Masumi
sur l'identité\Nde Conan et Shinichi !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Makoto Kyôgoku, le remplaçant\N(2e partie)
Même si le meurtrier\Na déposé le téléphone
sur le bord au troisième étage,
comment a-t-il fait\Npour le faire tomber ?
Bonne question.
S'il avait peur du vide,
il n'aurait pas franchi la fenêtre.
Il n'avait pas le vertige.
Est-ce un médicament ?
Des compléments, notamment en fer.
Je vous ai dit\Nque j'étais vite essoufflée
car je faisais un régime.
Une boîte idéale\Npour dissimuler un piège.
Ça ne fait pas de moi la coupable !
Vous trouverez des tonnes de boîtes\Nde ce genre sur le tournage.
Il semble que ce soit\Nune fausse piste.
Des médicaments, hein...
Ça me fait penser
que j'ai une question pour toi, Ran.
Ton petit ami,
il prendrait pas un médicament ?
Mon "petit ami" ?\NTu veux dire Shinichi ?
Il ne va pas bien par moments,\Nn'est-ce pas ?
C'est vrai qu'il a parfois\Nle visage livide comme un cadavre.
Et puis, pouf !\NÇa passe comme si de rien n'était.
Tu crois qu'il prend un médicament ?
Si tu te poses la question,
c'est que tu ne l'as jamais\Nvu en prendre.
Oui.
Alors je vais être directe :
quand Shinichi est là,
Conan n'est jamais avec lui,\Nn'est-ce pas ?
Que veux-tu dire ?
C'est simple,
ça veut dire ce que ça veut dire.
Je parie que j'ai raison, Ran.
Tu n'as jamais vu\NConan et Shinichi ensemble...
Bah si, c'est déjà arrivé.
Ah bon ?
Oui, tu te souviens Sonoko ?
Lors du festival de l'école.
Ah oui, c'est vrai.
Lors de la pièce du chevalier noir
et quand Shinichi a résolu l'affaire,
le gamin nous regardait l'air blasé.
Et le lendemain en allant à l'école,
Conan était encore avec nous.
Ai avait pris mon apparence\Ngrâce au masque
fabriqué par le professeur.
Tiens donc,
pourtant moi, il me plaît.
Tu pensais que Conan et Shinichi\Nétaient la même personne ?
Eh bien...
Je me suis souvent\Nposé la question,
mais je me dis chaque fois\Nque ce genre de magie n'existe pas.
Conan est simplement Conan.
Je n'y comprends rien.
Comment le meurtrier a réussi\Nà le faire tomber ?
Il avait placé le téléphone\Nde M. Tokuzono sur la corniche
pour ensuite le faire tomber,\Nd'accord.
Mais pour y arriver à coup sûr,
il devait avoir un atout.
Attends,
quand M. Tokuzono est tombé
toute l'équipe était en bas.
Quelqu'un aurait pu attendre\Nde le voir ramasser le portable
pour le faire sonner.
On peut programmer une sonnerie\Nen fonction du contact
et il aurait pu choisir\Nun bruit strident
pour surprendre M. Tokuzono\Net lui faire perdre l'équilibre !
C'est vrai que Makoto
a dit avoir entendu un bruit étrange\Navant la chute de M. Tokuzono.
Mais bien sûr ! On trouvera donc\Npeut-être le coupable
en fouillant le registre d'appel !
Makoto !
Tu as dit avoir entendu\Nun bruit étrange
avant la chute de M. Tokuzono,
n'est-ce pas ?
En effet.
Et c'était une sonnerie stridente,
c'est bien ça ?
Non, je dirais plutôt
que c'était le bruissement d'aile
d'un oiseau ou d'un insecte.
Mais très faible.
Un oiseau ou un insecte ?
D'ailleurs,\NSaiya détestait les insectes.
Hein, Daisaku ?
Un seul insecte le mettait\Ndans tous ses états.
Ce serait un accident\Ncausé par un insecte ?
Mais quoi qu'il en soit,
ce téléphone\Nn'avait rien à faire là !
Mais sinon,\Nque fait-on pour le tournage ?
On va l'interrompre\Nvu la situation.
Dans ce cas,\Nje peux retirer ce maquillage ?
J'ai un shooting photo après.
Oui, on ne sait pas\Nquand on pourra reprendre.
- S'il te plaît, Hideka.\N- Je m'en occupe.
Vous savez faire\Nde fausses blessures, Mlle Aburai ?
Oui, tant qu'elles sont simples.
Mon copain adorait\Nles films de monstres.
Ne touche pas\Nà ma cicatrice à la tempe,
c'est une vraie.
Oui, je sais...
Tu ne devrais pas prendre\Nun antihistaminique ?
Si,
mais je ne peux pas\Navaler le comprimé sans eau,
alors je vais tenir encore un peu.
Je vais acheter des boissons\Nau fast-food d'à côté.
J'ai aussi un médoc à prendre,
alors autant acheter\Npour toute l'équipe.
Pour tout le monde?
T'arriveras à tout porter ?
Pas de problème,\Nj'irai avec Nishibe...
Ah, mais il n'est plus là...
Bref,\Nje prendrai comme d'habitude !
Vous avez une envie particulière ?
Non.
Tu veux quoi, Conan ?
Peu importe.
Je ne prendrai rien.
Je prends comme d'habitude,\Nplus cinq !
Accompagne-le, Wataru.
D'accord.
Dites,
ce Nishibe,\Nc'est l'assistant qui est mort ?
Quoi ? Tu nous écoutais ?
Mais Hideka me l'a pris.
Alors c'était lui,\Nle fan de films de monstres ?
Oui, il partageait sa passion\Navec l'assistant Hoegi.
Il venait du même coin\Nque M. Tomioka,
ils se parlaient parfois\Nen dialecte d'Hiroshima.
Je pense à lui chaque fois\Nque je vois cette cicatrice.
Pourquoi donc ?
Un jour où il devait\Nme chercher pour un tournage,
il ne s'est pas réveillé.
J'ai vu cet accident à la télé.
Le conducteur était ivre, c'est ça ?
Il ne m'a pas percutée,
mais je me suis\Ncogné la tête en tombant.
Je me suis réveillée\Nsur un lit d'hôpital
et Nishibe dormait sur une chaise,\Nles mains écarlates.
Il avait tout fait\Npour me venir en aide.
Les mains écarlates ?
Je perdais beaucoup de sang,
il a fait pression avec un mouchoir\Njusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
Je suis vraiment désolée !
On avait regardé des DVD\Njusque tard dans la nuit...
Je ne t'en veux pas,\Nce n'était qu'un petit bobo.
Mais il était rongé par le remord,
il s'en voulait d'avoir\Nabîmé le visage d'une actrice.
Et le savon sanglant l'a achevé,
M. Tokuzono avait\Nun sacré humour noir.
Normal que Nishibe se soit mis\Nà hurler à la mort.
Oups, désolé...
J'ai les boissons !
M. l'inspecteur a dû\Nm'aider à porter.
Voyons,\Nlaquelle est pour qui ?
Je vais t'aider.
Celui-là, c'est un café glacé...
C'est pour moi.
Et voici le lait,\Nle sirop et la paille.
Le thé glacé est pour toi,\Nc'est ça ?
Oui.
C'est la galère.
On va plutôt se servir.
- Je prends un cola !\N- Un café !
Il y a de la ginger ale ?
Attendez !
Ces milk-shakes banane-fraise\Net pêche-melon
sont pour M. Odori et Mlle Jinmei,\Nalors pas touche !
M. Odori a ses petites habitudes.
Vous avez pris un milk-shake ?
Oui, j'ai eu une envie soudaine\Nalors j'ai envoyé un message à Hoegi.
Mais c'est lequel ?
Impossible de les différencier.
Je vais donc devoir goûter !
C'est le pêche-melon\Npour M. Odori.
Il y a un autocollant dessous,\Nvous savez !
Vous vouliez juste le goûter !
Mince, il manque une paille.
C'est une paille basique\Nmais tu peux lui donner,
je ne m'en servirai pas.
Je me charge de l'apporter,
j'ai à lui parler.
Tiens, Daisaku,\Nton milk-shake habituel.
Merci, M. Tomioka.
Tu l'aimes vraiment, celui-là.
Oui, je ne peux plus m'en passer !
Vous voulez goûter ?
Non merci.
Dites,\Nde quoi vous vouliez lui parler ?
Ah oui !
Du remplaçant de ce pauvre Saiya.
Enfin, ça peut attendre.
Quelle impatience.
M. Odori !
C'est une blague ?
Ça va, Daisaku ?
C'est une plaisanterie ?
Monsieur,
- ça va ?\N- Poussez-vous !
Ça sent l'amande,
du cyanure d'hydrogène?
Vous devriez éviter d'y toucher,
il a sûrement été empoisonné.
Pas vrai, Masumi ?
Exact.
Le poison serait un composé\Nde cyanure d'hydrogène.
Dites-moi,
y a-t-il ce genre de substance\Nsur le tournage ?
Pas sur place,
mais peut-être\Nà l'atelier des accessoiristes.
Donc l'équipe aurait pu\Navoir accès à du poison ?
Je n'ai pas dit ça !
Quoi qu'il en soit,
le poison avait été\Npréparé en avance.
Oui...
C'est tout ce que M. Odori\Navait sur lui ?
Oui.
Et ça, c'est quoi ?
Cette espèce de papillon.
Ah oui, il était\Ndans sa poche de pantalon,
emballé soigneusement\Ndans un mouchoir.
C'est quoi, ce truc ?
Tiens, t'as trouvé un joli jouet.
Un "jouet" ?
J'en ai déjà vu avant,
mais va savoir pourquoi\NDaisaku en avait un.
Comment on l'utilise ?
On tourne d'abord\Nles ailes supérieures.
Quand l'élastique\Nest bien vrillé,
on le place dans un carnet,\Npar exemple.
Nonoka !
Ouvre-moi ce carnet.
Quoi, maintenant ?
Je vous ai entendus,\Nvous savez.
Le jouet dedans va sauter,\Nje parie.
Je ne risque pas d'avoir peur.
C'est quoi, ça ?\NIl me file la chair de poule !
Il vole bien.
C'était ce bruit !
Hein ?
Celui que j'ai entendu\Navant sa chute,
un battement d'aile d'insecte.
Le bruit que faisait ce jouet\Nétait exactement le même !
Mais alors, cela veut dire...
... que ce jouet a servi de piège\Nau troisième étage.
Mais on nous a dit que celui\Nqui aimait ce genre de gadget...
Oui, c'était M. Tokuzono.
Il en avait toujours plein sur lui
et il faisait des blagues\Naux filles de l'équipe.
C'est donc possible
que M. Tokuzono\Nait voulu créer un piège.
Mais il aurait glissé et...
Ce serait illogique.
Il détestait les insectes, non ?
Il n'aurait pas utilisé\Nun insecte en jouet.
C'est vrai,
il s'est fâché car il a pris\Nmes faux-cils pour un mille-pattes.
Si ça ressemblait à un insecte,\Nc'était déjà trop pour lui.
S'il y a eu bruissement d'aile,
c'est que l'élastique\Navait été vrillé.
Et il aurait fallu le bloquer\Npour éviter qu'il s'envole.
Dans un carnet,\Ncomme tout à l'heure,
ou en posant un objet dessus.
Et M. Odori avait ce jouet...
Inspecteur !
Ils n'ont trouvé aucun poison\Ndans la boisson,
le gobelet ou sur la paille.
Quelqu'un l'a peut-être\Nremplacé dans la confusion.
C'est bien le goût pêche-melon
et M. Odori est le seul\Nà en avoir commandé.
Il aurait interverti\Nla paille empoisonnée ?
Je ne pense pas.
Le contenu aurait giclé\Ncar il aurait dû faire vite,
mais ce n'est pas le cas.
Mais alors, comment ?
Il est possible que M. Odori\Nait bu de lui-même le poison
qu'il avait préparé.
Un suicide ?
Mais pourquoi aurait-il...
Peut-être qu'il avait\Nfait tomber M. Tokuzono et...
Il aurait été écrasé\Npar la culpabilité ?
Mais attendez,\Npourquoi aurait-il tué Saiya ?
Ils riaient ensemble\Nde leurs mauvaises plaisanteries !
Il ne comptait pas le tuer,
il a simplement voulu
lui faire goûter\Nà ses propres blagues.
Rongé par le remord,\Nil aurait pris du poison...
Ce n'est pas logique,
il n'aurait pas préparé du poison\Npour une plaisanterie.
Et sans mobile pour le meurtre,
il n'a aucune raison\Nde se suicider.
Pourquoi M. Odori\Navait ce papillon ?
S'il l'a ramassé,\Nce devait être à ce moment.
Il a été tué\Ncar il avait trouvé le coupable ?
Mais n'importe qui
présent au troisième étage
aurait pu mettre en place le piège.
Un autre indice lui a permis\Nde l'identifier.
Mais lequel ?
Mais d'ailleurs, M. Odori
s'est esclaffé
quand il a vu la vidéo de la chute.
Mais on ne voyait\Nrien de notable dessus.
Minute, on peut peut-être\Ntrouver qui l'a empoisonné.
C'est l'assistant Hoegi
qui a acheté le milk-shake.
M. Odori en voulait un précis
alors il aurait pu l'empoisonner.
C'est aussi lui\Nqui a planté la paille.
Et Mlle Jinmei, alors ?
Elle a commandé un milk-shake
et elle a goûté\Ncelui de M. Odori.
En mettant du poison\Nsur cette paille,
elle aurait pu le souffler dedans !
En parlant de paille,
Mlle Aburai a voulu\Ndonner la sienne à M. Odori.
Elle aurait pu l'empoisonner.
C'est en plus elle\Nqui a initié l'achat des boissons.
Mais je ne peux pas\Navaler le comprimé sans eau.
Et c'est M. Tomioka\Nqui lui a apporté le milk-shake.
Il avait une opportunité
et il a cherché\Nà ramasser le gobelet.
Ces quatre-là pouvaient donc\Nempoisonner la boisson !
Mais malgré tout...
Oui,\Nils n'ont pas trouvé de poison
dans la boisson de M. Odori.
Peu importe la méthode\Npour introduire la substance,
on aurait dû en trouver\Ndans le liquide ou sur le gobelet.
On ne pourra pas avancer\Nsans résoudre ce mystère.
Hein, Conan ?
Ou plutôt,
Shinichi Kudô.
Oui, en effet.
Un producteur a été assassiné
au sein du siège de Nichiuri TV.
Mais juste après\Nla découverte des coupables,
l'affaire prend une autre tournure.
On découvre un lien entre la victime\Net un homme mort à Kyoto.
Pire, une autre explosion se produit
dans le quartier Nankô d'Osaka
et fait une victime de plus.
La police d'Osaka débusque\Nun suspect potentiel, mais...
- Ça va ?\N- Accrochez-vous !
Qui vous a fait ça ?
Cet homme...
C'est Ishizawa !
Mais qu'est-ce qui se passe, à la fin ?
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Le suspect devient victime\Net la situation, critique !
Voici Détective Conan !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (3e partie) !
Docteur...
Son corps est couvert de contusions.
Elles sont légères, pour la plupart.
Le problème,
c'est celle à l'occiput.
Elle va causer un peu de souci.
Sa vie n'est pas en danger,
mais un repos absolu est recommandé.
Il a repris connaissance ?
J'aimerais l'interroger un peu.
Vous ne m'avez pas écouté ?
C'est impossible pour l'instant !
Même si on insiste ?
C'est le suspect d'une grave affaire...
Rien à faire.
Vous ferez quoi s'il y reste ?
Quoi qu'il en soit,\Nrepos absolu et visites interdites !
Compris ?
Dis, tonton.
On ne ferait pas mieux
d'aller chez M. Ishizawa\Navant de regagner l'hôtel ?
Je suis crevé, moi !
Je veux rentrer me doucher en vitesse\Net boire un coup.
Le grand Kogorô Môri n'a rien flairé\Nen voyant Ishizawa dans cet état ?
Quoi ?
S'il est l'auteur de ces explosions,
qui a bien pu le séquestrer ?
Et pourquoi\Nétait-il couvert de contusions ?
Ce sont pas les énigmes qui manquent !
On saura tout quand il se réveillera...
Et tu vas te contenter de ça ?
Tu es un grand détective, non ?
C'est bon, j'ai compris !
Seulement, je jette juste un œil\Net je repars aussi sec !
- D'accord !\N- Bon, à plus tard.
Il ne vient pas avec nous, lui ?
Il doit se rendre à Kyoto en moto.
À Kyoto ?\NEt pour quoi faire ?
Je l'ignore...
N'empêche, si les experts\Nn'ont rien trouvé en fouillant,
que veux-tu que je déniche, moi ?
C'est justement ça,\Nle boulot d'un détective.
Tu n'as pas tort.
Cette cuisine est d'une saleté !
C'est l'archétype même\Ndu gars qui vit seul...
C'est ici qu'on a trouvé M. Ishizawa ?
Ouais...
Et où était-il séquestré ?
Dans sa propre chambre,
au 1er étage, il me semble.
Il paraît qu'on l'a retenu ici\Npendant 2 ou 3 jours.
Il n'avait ni à boire ni à manger.
Regarde, tonton !
Le verrou de la porte est cassé !
Ishizawa a dû le défoncer\Nà coups de pied.
Puis, une fois sorti de sa chambre,
il a dû trébucher\Nen descendant l'escalier
et dégringoler jusqu'en bas.
C'est de là que doivent provenir\Ntoutes ses contusions.
Sûrement, oui.
Seulement, que pouvait-il\Nbien faire dans la cuisine ?
C'est évident, voyons !
Il devait chercher\Nde quoi couper ses liens !
Un couteau ou autre.
Pourtant, regarde.
L'entrée\Nest juste en face de l'escalier.
Il lui suffisait de sortir par là\Npour être sauvé.
Alors pourquoi la cuisine ?
Il devait être tout secoué.
Vu qu'il avait été séquestré\Nsans pouvoir boire ni manger.
Bon, on a inspecté les lieux.\NMaintenant, on file !
C'est sûrement à cause de ça.
Mais pour quelle raison ?
Je ne t'avais pas demandé\Nune crêpe salée ?
Désolé, mais je ne connais pas\Nvraiment de resto...
Et le détective lycéen de l'ouest ?
Il enquête de son côté.
Lui, il aurait pu te renseigner...
Pas faux...
J'étais vraiment censé\Nlui payer une crêpe salée ?
J'y suis.
C'est plus grand que je pensais.
Pas trop mal...
Euh, Ai...\NDis-moi plutôt...
Toutes les infos que tu voulais\Nsont là-dedans.
Merci !
Seulement, je n'ai pas encore celles
sur cet Ishizawa, le 4e homme\Nque tu as ajouté après coup.
Quant à ce qui relie les 3 autres,\Nje ne pense pas m'être trompée.
Je vois...
M. Yonekura, M. Suemura et M. Onda\Nont eu tous les trois
une énorme dette à rembourser\Ndans le passé...
Oui, et ils l'ont tous épongée\Nen même temps,
il y a tout juste 10 ans.
C'est louche...
Je savais que tu dirais ça.
J'ai relevé les affaires non-élucidées\Nun an avant qu'ils remboursent.
Sacrée Ai !
Mais bon, un seul braquage\Nréalisé par un quatuor
faisait état d'une somme\Npermettant aux coupables
de rembourser leur dette.
Les braqueurs avaient fait sauter\Nla porte de derrière pour entrer.
Et après avoir ligoté\Npropriétaires et domestiques,
ils se sont enfuis\Navec 120 millions de yens en liquide.
- C'est intrigant...\N- N'est-ce pas ?
Seulement,\Nadmettons que ces 4 hommes
soient bien les auteurs de ce braquage.
Quel rapport y a-t-il\Navec l'affaire actuelle ?
Je vois mal les victimes du braquage
avoir attendu toutes ces années\Npour se venger.
Dans ce genre de cas, une scission\Nentre complices est fort probable.
L'affaire remonte à 10 ans !
Pourquoi maintenant ?
Il s'en passe des choses en 10 ans.
Si certains réussissent,\Nd'autres échouent...
J'avoue que tu as raison.
Il y a 10 ans, je n'aurais jamais cru\Nme retrouver sous cette apparence.
Tu viens de me rappeler un truc.
Onda était au bord de la faillite\Nsuite à de mauvais placements.
C'est ça !
Enfin, j'aurais bien aimé...
Le problème,
c'est que les personnes impliquées\Nont déjà été tuées.
On est coincés.
Il y a quatre points qui m'intriguent.
Pourquoi n'a-t-on piégé qu'une seule
des deux voitures\Nque M. Onda possédait ?
Pourquoi la bombe dans le coffre
de M. Yonekura n'avait-elle\Nni détonateur ni retardateur ?
Comment le coupable a-t-il su\Nque M. Suemura irait à l'entrepôt ?
Pourquoi a-t-il abandonné
M. Ishizawa à son sort\Naprès l'avoir séquestré ?
J'en ajouterai un autre.
Peut-on s'attendre\Nà une quatrième bombe ?
Vous avez 10 minutes, grand maximum.
Au delà, ça nuirait au patient.
Entendu.
M. Ishizawa.
L'infirmière attendra à l'extérieur.
Appelez-la en cas de besoin.
D'accord.
Respectez strictement\Nma limite de temps.
Bien.
Merci pour les boulettes.
- Dis.\N- Oui ?
Cette série d'explosions\Nest quand même bien grossière...
Comment ça ?
Des trois explosions,\Nseule la dernière a été un succès.
La première bombe\Nn'a pas explosé le jour prévu,
et la deuxième\Nn'a pas tué la bonne personne, non ?
Si...
Et normalement,\Nquand 2 explosions sur les 3
qu'on a planifiées échouent,
on renonce momentanément\Nà la troisième
pour revoir sa stratégie, pas vrai ?
Soit le coupable\Na une extrême confiance en lui,
soit une certaine raison\Nl'a empêché de suspendre son plan.
Mais oui !
C'était donc ça !
Quoi ?
Merci, Ai !
Tu peux manger mes boulettes !
Pardon ?
Ou tu préfères\Nque j'aille t'en racheter ?
Hattori ?
J'ai compris ce que tu devais chercher !
Gomera a atteint la baie d'Osaka\Net se dirige droit vers nous !
OK, coupez !
Je vérifie la scène !
C'est palpitant\Nd'assister à un tournage !
C'est vrai !
C'est trop classe, un véritable acteur !
Et si je devenais acteur, moi aussi ?
Pardon ?
Je pourrais même jouer\Ndans une série rivière, qui sait ?
C'est "fleuve" qu'on dit !
Bonne chance, Genta !
Quelque chose ne va pas, Kazuha ?
Je me suis peut-être\Nun peu trop emballée...
Par rapport à Heiji ?
Devant Gomera et Yaiber,\Nje n'étais plus moi-même...
C'est rien, va !\NMême Heiji peut le comprendre !
Ah, je vous trouve enfin,\Nmesdemoiselles !
M. Kosugi ?
En fait, j'aurais un service\Nà vous demander...
Nous ?\NPasser une audition ?
Euh, oui...\NMais n'exagérons pas quand même...
On devait juste sélectionner des gens\Npour tourner dans le film
au cours de la soirée d'annonce\Nde celui-ci au public, demain.
Et j'ignore si c'est à cause du meurtre,\Nmais deux personnes ont renoncé à venir.
Donc...
Euh... Malheureusement, nous...
Si, si, si ! On accepte !\NOn participera !
Vraiment ?
Je ferais n'importe quoi\Npour tourner avec Gomera et Yaiber !
Je vois...
Je voulais vérifier avant la réunion,
mais si Ishizawa a refusé de parler...
Il prétend obstinément\Nqu'il ne sait rien.
N'empêche\Nque c'est une drôle d'histoire.
Pourquoi couvrir\Nl'individu qui vous a séquestré ?
J'y pense...\NQue devient M. Môri ?
Il était censé regagner son hôtel\Naprès un passage chez Ishizawa.
J'espère\Nqu'il aura trouvé quelque chose...
Entrez !
Merci...
Ah, M. Môri !
Nous vous attendions !
Je suis vraiment désolé...
Je comptais juste sommeiller un peu,
mais j'ai eu une panne de réveil...
OK...\NEt ç'a donné quoi chez Ishizawa ?
Eh bien, pour être honnête...
Rien du...
M. Môri ?
Je n'attendais pas grand-chose
après le passage des experts,
mais j'ai noté chez M. Ishizawa\Nun comportement étrange.
Ah bon ?\NEt lequel ?
Avant d'en parler,\Nj'aimerais entendre le point de vue
de la police d'Osaka sur l'affaire.
Même s'il n'a rien avoué,
nous pensons que Katsuji Ishizawa\Nest le coupable.
Il aurait planifié de tuer
ces trois hommes\Npour se venger du passé.
Dans ce cas, qui l'a séquestré ?
C'est une mise en scène de sa part.
Dans quel but ?
Pour faire croire\Nqu'il n'était pas l'auteur des crimes.
Vu que la police\Ncommençait à remonter jusqu'à lui.
Mais...
son nom n'a été cité qu'hier\Ndans l'enquête.
Avait-il le temps
de préparer cette mise en scène ?
C'est-à-dire que...
Quant au meurtre de M. Onda,
il possédait deux véhicules
qu'il utilisait en alternance,\Nn'est-ce pas ?
Oui, le rouge, les jours pairs.\NEt le bleu, les jours impairs.
Pourtant,
il est décédé un jour impair.
Oui, mais c'est un hasard.
C'est juste dû\Nà la panne de son véhicule bleu.
Voilà, c'est ce hasard\Nqui a d'abord éveillé mes doutes.
Si le coupable voulait tuer M. Onda\Nau plus vite,
il aurait piégé les deux voitures.
Et pourtant, il a pris la peine\Nde choisir la rouge
pour poser sa bombe.
Autrement dit,
le coupable voulait\Nqu'il meure dans celle-ci.
Un jour pair.
Ensuite, concernant M. Suemura,
la bombe a été posée dans l'entrepôt\Nau préalable, n'est-ce pas ?
Elle était dans une boîte pourvue\Nd'un mécanisme réglé pour exploser
quand on en soulevait le couvercle.
Comment l'assassin savait-il\Nque c'est M. Suemura qui le ferait ?
L'entrepôt était à l'abandon.
Qui irait là-bas ?
Dans ce cas, comment savait-il\Nque M. Suemura se rendrait
dans un entrepôt\Noù personne ne mettrait un pied ?
Et pourquoi avoir posé
la bombe au préalable ?\NC'était plutôt risqué...
Pour se fabriquer un alibi, non ?
Pour dire qu'il était loin du lieu
de l'explosion\Nquand celle-ci s'est produite.
C'est ça !
Voilà pourquoi\Nseule la rouge était piégée !
Pour que le coupable ait un alibi
au moment de l'explosion de celle-ci !
À l'origine, M. Onda était censé\Nmourir un jour plus tard,
le jour de l'annonce\Nde la réalisation du film.
Qui des personnes concernées
possédait un solide alibi\Nce jour-là et celui du meurtre
de M. Suemura\Ntout en pouvant envoyer ce dernier
dans l'entrepôt où il a été tué ?
Yonekura...
Pourtant,\Nsa voiture aussi était piégée...
Justement, à ce sujet.
On n'a retrouvé\Nni détonateur ni retardateur.
Donc,
il s'agissait d'un explosif,
mais pas d'une bombe !\NPas encore...
"Pas encore" ?
Après l'annonce du film,\NM. Yonekura comptait probablement
utiliser cet explosif\Npour poser une bombe
au cours de son trajet vers l'aéroport\Npour son voyage à l'étranger.
Poser une bombe ?\NMais où ça ?
Je vois... C'est pour ça\Nqu'il a séquestré Ishizawa...
Il comptait faire exploser\NIshizawa et sa maison
avec l'explosif dans son coffre
afin de mettre tous les crimes\Nsur le dos de sa victime.
Une explosion accidentelle\Nchez un poseur de bombes, c'est ça ?
Peut-être que Yonekura
comptait même laisser une bombe\Ndans sa propre voiture
afin de la faire exploser\Ndans le parking de l'aéroport.
Pour faire croire qu'il avait échappé\Nau drame par hasard,
grâce à son voyage.
Vous vous souvenez ?
M. Yonekura était cloué à son portable
et a murmuré plusieurs fois\N"ce maudit Onda".
Je vois...
Le fait qu'Onda soit mort\Nun jour trop tôt l'a tant ébranlé
qu'il n'a pas pu éviter\Nle monstre qui lui tombait dessus.
Mais quel est le mobile ?
Il est lié au comportement étrange\Nde M. Ishizawa cité plus tôt.
Il a défoncé la porte de la chambre
où il était retenu pour s'enfuir,
puis a trébuché\Net dégringolé l'escalier jusqu'en bas.
Seulement, en bas de celui-ci,
il se retrouvait\Njuste en face de l'entrée.
Dans ce cas, pourquoi s'est-il rendu\Ndans la cuisine où vous l'avez trouvé
au lieu de sortir aussitôt\Ndemander de l'aide ?
La réponse se trouvait\Ndans le journal devant l'entrée.
En première page de ce journal,\Nlivré pendant la séquestration,
on parlait du meurtre de M. Yonekura.
M. Ishizawa a donc pensé ceci.
"Si je demande\Nla protection de la police,
"elle m'interrogera\Nsur l'affaire Yonekura
"et pourrait par la même occasion\Ndécouvrir notre délit passé."
Quel délit passé ?
Le braquage de 120 millions\Nréalisé par quatre individus
il y a 10 ans à Kobe.
Ne me dites pas que ce sont eux,\Nles coupables de ce braquage...
D'après mes recherches,
M. Yonekura, M. Onda et M. Suemura
ont tous remboursé une énorme dette\Nil y a 10 ans de ça.
Quoi ?
Puis, suite à de mauvais placements,\NM. Onda a de nouveau contracté
une autre dette, récemment.
M. Môri...
Vous pensez que M. Yonekura\Na planifié de tuer tous ses complices
parce que M. Onda le faisait chanter ?
Le problème, c'est que sans preuve,\Non ne peut rien faire...
Justement, cette fameuse preuve\Nne devrait plus tarder.
J'ai eu du mal à la trouver !
Sa baraque est tellement immense !
Comment oses-tu débarquer comme ça ?\NOn est en réunion !
Holà, doucement !\NC'est Ku...
Euh, M. Môri qui m'a demandé\Nde trouver une preuve chez Onda !
"Ku... Môri" ?
Tu devrais trouver\Nune preuve irréfutable sur ce CD.
Team Yonekura
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Hé, Takashi !\NTu m'écoutes ?
Bien sûr que je t'écoute !\NPas vrai, Katsuji ?
T'es lourd, Yone.
Celui appelé "Takashi", c'est Onda.
Et à côté de lui, c'est Ishizawa.
Le troisième, c'est Yonekura.
Ensuite, Ryôhei...
Hé, débile !\NQu'est-ce que tu filmes ?
Et ce Ryôhei à qui Yonekura parle,\Nça doit être Suemura.
Si on a chacun\Nune copie de cette vidéo...
Parfait ! C'est réglé !
Oui ! Il faut vite prévenir\Nla police de Hyôgo.
Stop !
Là, ça craint !
Comment ça ?
Regardez bien l'écran !
On les voit tous les quatre !
- Oui.\N- En quoi ça pose problème ?
Qui est en train de filmer, alors ?
Les braqueurs étaient cinq...
Oui...
Ce qui signifie donc\Nqu'à proximité du dernier...
... doit déjà se trouver une bombe
qui pourrait exploser n'importe quand !
Mince, il est 15 h 30 !\NOn va manquer le goûter !
Sérieusement ?
Tiens ?
Si je me souviens bien,
l'écrivain Shintarô Tawake\Nhabite dans le coin.
Ah oui,\Nl'auteur de romans policiers.
Tous ses bouquins se vendent\Ncomme des petits pains.
M. l'inspecteur ?
Encore toi !
S'ils vous ont envoyés...
Oui,\Nle romancier Shintarô Tawake
a été retrouvé mort chez lui,\Ntué par balles.
Quoi ? On lui a tiré dessus ?
Un écrivain à succès abattu,
mystère dans une pièce sans soleil !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Un romancier\Nqu'on appelait Roi-sorcier
Vous le savez peut-être,\Nmais c'est un auteur policier.
Il a fait une hémorragie\Nà cause d'une blessure à l'abdomen
causée certainement par un fusil\Ntrouvé au sol près du corps.
Je vois.
On lui a donc tiré dessus\Nquand il était couché sur le sofa.
La fenêtre du bureau\Ndonne sur le nord,
il faut une lampe\Nmême en journée.
Le soleil n'éclaire pas\Ndans cette direction.
Il serait mort vers midi,\Nd'après l'estimation des enquêteurs.
Dites,\Nil a bien été tué avec ce fusil ?
Il était par terre,\Ndonc c'est fort probable.
On peut supposer
que le coupable est entré
quand M. Tawake dormait\Net l'a tué à la chevrotine.
Il a ensuite laissé le fusil\Net s'est enfui.
Voilà mon hypothèse.
Elle semble juste.
La porte-fenêtre était entrouverte,
le tueur est sûrement passé par là.
Laissons le corps au légiste.
Rien n'a été touché,\Npeu de chance que ce soit un voleur.
Une vengeance ?
Tiens ?
C'est du sang.
Il a dû gicler au moment du tir.
Mais il n'y en a pas sur les rideaux,
ils devaient donc être ouverts.
Le coupable les aurait fermés ?
Si c'est bien le cas, pour quoi faire ?
Pour retarder\Nla découverte du corps ?
Et avoir le temps de s'enfuir.
Mais enfin,
qui espionnerait cette fenêtre ?
Le voisin aurait pu, non ?
C'est étrange,
les volets sont tous fermés
alors qu'il fait beau.
Le voisin a déménagé\Nla semaine dernière,
laissant la maison inhabitée.
Elle est vide, alors.
Inspecteur !
Il y a aussi du sang là-dessus,
mais pas sur le sol\Net les murs alentour.
Le marchepied était ailleurs\Nlors du meurtre
et le tueur l'a déplacé.
Pourquoi faire cela ?
Inspecteur Meguri,
j'ai interrogé les voisins,
mais aucun d'entre eux\Nn'a vu de personne suspecte.
En outre...
personne n'a entendu le coup de feu.
Ce n'est pas étonnant\Navec un tel boucan !
Ce sont bien ses disciples\Nqui ont trouvé son corps ?
Ils attendent au salon.
Le grand Shintarô Tawake\Navait donc des disciples.
Ces deux personnes l'ont trouvé.
Je m'appelle Naoya Akaike.
Et moi, Miyuki Degawa.
Les deux autres\Nsont venus tout de suite
quand je les ai appelés.
Je suis Ryûnosuke Bitô.
Haruo Chigasaki.
Nous nous relayions\Npour aider notre maître.
Je suis venu aujourd'hui\Ncar c'était mon tour.
Tu peux entrer, Naoya.
Reviens vers 15 h,\Nj'aurai du boulot pour toi.
Amène Miyuki avec toi,\Nje dois lui parler.
Entendu, à tout à l'heure.
Et quand nous sommes revenus...
J'ai tout de suite appelé la police.
Nous n'avons pas touché\Nà la scène de crime.
Le tueur a bien bougé\Nles rideaux et le marchepied.
Au fait, pour le rendez-vous,
il faut les prévenir.
Tu as raison.
Ils vont être embêtés,\Nsi je ne les appelle pas.
Excusez-moi une minute.
De qui vous parlez ?
Du dentiste.
Notre maître avait demandé\Nà M. Akaike de prendre rendez-vous.
Satanée molaire.
Oui, je vous en prie.
J'ai un rendez-vous demain 19 h.
Mais maintenant qu'il est mort...
Je voudrais annuler le rendez-vous\Nque j'ai pris hier.
Oui.
M. Tawake avait donc\Ndes problèmes dentaires.
Le Roi-sorcier est délivré\Nde sa rage de dent,
pour l'éternité.
Le "Roi-sorcier" ?
Pourquoi l'appelez-vous ainsi ?
L'enquête le révélera\Nde toute manière.
Eh bien pour tout vous dire,\Nmessieurs les inspecteurs,
M. Tawake était une machine à succès,
mais il n'aurait jamais pu\Nsortir ainsi dix livres par an.
Depuis plusieurs années,\Nses œuvres
étaient écrites par nous quatre.
Comment ?
On les écrivait
et notre maître\Nles retouchait légèrement...
Il n'écrivait presque rien\Nlui-même ?
C'était un secret de Polichinelle\Ndans le milieu.
Il nous payait une somme rondelette,
mais je détestais\Njouer la prête-plume !
C'était impossible de lui dire non.
Si vous me servez bien,\Nje vous ferai faire vos débuts.
Mais si vous fuyez,\Nfaites une croix sur vos carrières.
Il vend un paquet de livres
et il a beaucoup d'influence\Nauprès des éditeurs !
Mais il n'a jamais compté\Nlancer nos carrières.
Je voulais devenir son disciple,\Npas son esclave.
D'où l'origine du surnom.
M. Tawake vous pourrissait la vie.
Seule sa mort pouvait\Nvous permettre de prendre votre envol.
Vous lui en vouliez tous les quatre.
Et vous aviez donc un mobile.
Vous insinuez qu'il a été tué\Npar l'un d'entre nous ?
Inspecteur, l'équipe s'en va.
Bien, je vais rester encore un peu.
C'est l'arme du crime ?
Mais ce fusil...
Il n'est pas dans le casier.
J'en étais sûr,\Nc'est bien le fusil de M. Tawake.
L'arme appartenait à la victime ?
Notre maître cachait ici
un fusil\Nqu'il détenait illégalement.
Vous étiez tous au courant ?
Ça prouve\Nque nous sommes innocents !
On savait qu'on serait suspects\Nsi on s'en servait.
Nous ne sommes pas stupides.
Bien d'accord.
Et si vous l'aviez fait\Nen connaissance de cause ?
En sachant\Nque vous pourriez vous défendre
comme vous venez de le faire.
On va tourner en rond\Nsi on prend ce chemin.
Mais si vous avez un alibi,\Nvous serez innocentés.
C'est vrai.
J'aimerais donc savoir\Noù vous étiez
et ce que vous faisiez vers midi.
J'ai pu vérifier l'alibi de M. Akaike.
Plusieurs témoins le confirment.
Mais concernant ceux de MM. Bitô,\NChigasaki et Mme Degawa,
impossible de vérifier.
Forcément, nous écrivions !
- Oui.\N- C'est vrai.
Nous sommes passés de quatre\Nà trois suspects.
Une minute, vous insinuez que...
Bien entendu, cela ne fait pas\Nde vous les coupables.
Mais si on ne peut pas\Nvérifier vos alibis...
Voilà que je me retrouve suspecté\Nà cause de tes idioties !
C'est plutôt Miyuki\Nqui est capable de l'avoir tué !
M. Bitô est bien plus\Nsuspect que moi !
Arrêtons de douter\Nles uns des autres !
Une dispute qui semble\Npréparée à l'avance.
Et si vous l'aviez tué\Ntous les trois ?
Quoi ?
Comment en est-on arrivés là ?
Ne pleure pas !
Facile à dire pour toi,\Ntu as un alibi !
Tu as une part de responsabilité,\NNaoya !
T'es le plus âgé,\Nmais tu n'as rien fait face à ce tyran !
- C'est vrai !\N- Bien d'accord !
Bien, c'est compris.
L'autopsie a révélé du somnifère\Ndans le sang de la victime.
Du somnifère ?
Le Roi-sorcier n'en a jamais pris.
C'est sûrement un coup du tueur,
mais pourquoi l'endormir ?
S'il était en mesure\Nde lui faire prendre un somnifère,
il aurait pu simplement\Nutiliser du poison.
Mais oui,\Nl'empoisonner aurait été facile.
S'il a choisi de le tuer par balle,
c'est qu'il avait une bonne raison !
Forcément,\Nen tant qu'auteurs policiers,
ce sont des pros de la déduction.
Mais bien sûr !
Il s'est servi du fusil\Npour faire croire
que le tueur était\Nun de ses disciples !
C'est forcément ça !
Il voulait nous piéger !
Mais quelque chose cloche.
Une minute !
Concernant les rideaux,
peut-être que...
Si c'est le cas,
il y aura une trace !
Du papier d'aluminium.
Ç'a servi à le fabriquer.
Mais comment le prouver ?
Si on réfléchit au profil du tueur...
Peut-être qu'en fait...
J'en étais sûr.
Concernant la météo,
il fera beau demain,\Ndonc ce sera parfait !
Le coupable est clairement\Nun de ses disciples,
mais qui est-il parmi les trois ?
Oui, tonton a trouvé le coupable !
Qui est-ce ?
Il a dit qu'il viendra demain\Nsur le lieu du crime,
vers midi comme lors du meurtre !
Comment ? M. l'inspecteur\Nnous demande de partir ?
Oui, mais on doit revenir demain.
Voyons mon bon Môri,\Ntu m'expliques pourquoi
le tueur va se pointer ?
Hein ?
Vous voulez dire\Nque tout le monde ici est innocent ?
Quel soulagement !
Je n'ai jamais dit\Nà M. l'inspecteur de...
Je n'ai pas... appelé...
Merci... infiniment...
Kogorô l'Endormi entre en scène !
Mes amis,
vous êtes tombés\Ndans le panneau du "whodunit" !
Concentrés sur la recherche\Ndu coupable,
vous avez ignoré un détail crucial :
le "howdunit",
comment le tueur\Na procédé pour tuer M. Tawake.
Il l'a endormi avec du somnifère,
puis il l'a abattu, voilà tout !
Inspecteur Takagi,
ce que je vous ai demandé.
Tout de suite. Chiba !
Je suis là.
Ça devrait coller.
Merci, inspecteur Chiba.
Le fusil a été fixé\Nsur le marchepied
et placé à côté de moi.
Il a été chargé
avec une munition de peinture.
Nous avons suivi vos instructions.
Si c'est ce que je pense...
Ça en a tout l'air...
C'est impossible dans ce bureau !
La fenêtre donne sur le nord.
J'ouvre les rideaux, tonton.
Voilà.
Qu'est-ce que c'est ?
Un miroir ?
Un miroir concave.
Du papier d'aluminium\Nsur une armature en bois.
J'ai demandé au professeur Agasa\Nde me le fabriquer.
Le vrai coupable qui a tué M. Tawake\Nva bientôt apparaître.
- Mais alors...\N- Ce serait vraiment...
Incroyable !
Une mise à feu
par concentration des rayons !
Oui, un phénomène connu\Npour provoquer des incendies.
C'est un artifice souvent utilisé\Ndans les romans policiers.
Il nécessite normalement\Nune fenêtre plein sud.
Très malin de le réaliser\Ndans ce bureau grâce à un miroir.
C'est clair !
L'assassin a tué M. Tawake\Nde cette manière.
Il a attendu une heure précise\Npour couvrir le bruit tir
et ainsi éviter que le corps\Nsoit trouvé prématurément.
Il s'est servi du bruit du chantier !
Ça explique le somnifère !
Il devait l'endormir\Npour qu'il reste dans la ligne de mire.
Et il a déplacé le marchepied
pour cacher son montage
après l'exécution du crime.
Il avait ouvert les rideaux\Npour laisser passer
les rayons du soleil.
Il les a donc tirés après
pour s'assurer que personne\Nne trouve le corps.
Ses quatre disciples\Nconnaissent cet artifice
et n'importe lequel d'entre eux\Naurait pu le réaliser.
Mais pourquoi s'embêter\Nà faire tout ça ?
Pour se créer un alibi,\Nbien entendu.
Et ainsi éviter d'être suspecté.
Le coupable est donc celui\Nqui possède un solide alibi.
Mais ça veut dire que...
Impossible...
C'était vous, M. Akaike ?
Attendez, M. Môri...
Hier, c'était votre tour\Nd'aider M. Tawake,
vous lui avez fait\Nboire le somnifère.
J'ai sommeil d'un coup...
Tu peux y aller, Naoya.
Vous avez pris le fusil du casier
et l'avez disposé,\Npuis avez ouvert les rideaux
ainsi que les volets d'en face.
Vous avez placé le miroir
et vous vous êtes fait\Nun alibi à midi.
Vous avez ainsi tué M. Tawake,
puis vous êtes revenu\Narranger la pièce.
Vous avez entrouvert\Nla porte fenêtre
pour faire croire à une effraction.
Vous avez détruit et jeté le miroir
fait de papier d'aluminium,
et fermé les volets.
Vous êtes revenu trouver le corps\Navec Miyuki Degawa
pour prouver que personne\Nn'avait touché à la scène de crime.
Ce ne sont que des suppositions !
J'ai dû emprunter la clé d'en face\Nauprès de l'agence immobilière
et vous avez procédé comme moi.
Vous leur avez dit que M. Tawake\Nvoulait visiter car il pensait acheter.
Vous avez ainsi fait un double.
C'est aussi une supposition !
Mais vous avez fait une erreur,\NM. Akaike :
le dentiste !
J'ai vérifié et il n'y a jamais eu\Nde rendez-vous pour M. Tawake.
Vous n'avez pris aucun rendez-vous.
J'ai un rendez-vous demain 19 h.
C'était de la comédie,
comme l'annulation hier.
Je voudrais annuler le rendez-vous\Nque j'ai pris hier.
Vous faisiez semblant.
Vous n'avez pas pris rendez-vous\Ncar vous saviez que c'était inutile.
Oui, car vous saviez déjà
que M. Tawake allait mourir.
Seul le tueur pouvait\Nle savoir à l'avance !
Notre maître manquait souvent\Nses rendez-vous sans prévenir.
Si j'avais pris ce dernier,
il aurait encore\Nembêté ce pauvre dentiste.
Je me suis donc dit\Nque je devais moi-même
vaincre ce fichu Roi-sorcier\Nqui pourrissait son monde !
Et ainsi nous libérer,
tous les quatre...
Je devais le faire...
Je suis l'aîné du groupe...
M. Tawake m'a bien déçu\Nquand j'ai appris
qu'il faisait écrire ses romans.
Comme ce détective qui fait\Nrésoudre les affaires à sa place.
De quel détective tu parles ?
Mince, j'ai comme un pic\Ndans la poitrine !
Il en souffrirait inconsciemment ?
Ah non, c'était un cure-dent !
Non, il a la conscience tranquille.
Mesdames,\Nmesdemoiselles, messieurs !
Je vous souhaite\Nune bonne et heureuse année !
Si nous sommes toujours\Nà l'antenne en 2016,
c'est grâce à votre fidélité,\Nchers téléspectateurs.
Au nom de toute la famille Conan,
je vous remercie du fond du cœur.
Nous célébrons cette année\Nles 20 ans
de la diffusion de Détective Conan.
Pour marquer cet anniversaire,
nous vous avons préparé\Nde nombreuses surprises.
Et voici la première d'entre elles,
une aventure spéciale\Nen 2 épisodes d'une heure.
N'en perdez pas une miette !
Je reçois pour cet événement
un invité super super super\Nexceptionnel,
que voici...
Bonjour, je suis Ebizô Ichikawa.
Ce spécial nouvel an en 2 épisodes\Npeut maintenant commencer.
Nous espérons sincèrement
que vous l'apprécierez
du début à la fin.
Un masque légendaire secoue\Nle monde fastueux du kabuki.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Conan, Ebizô et le mystère\Nd'un classique du kabuki (1re partie)" !
Je suis là, Mitsuhiko !
Où tu l'envoies, comme ça ?
Grosse brêle !
C'est ma balle la plus précise,\Naujourd'hui...
T'es censé faire une passe !
Pourquoi les garçons\Naiment-ils tant jouer au ballon ?
Va savoir.
Mitsuhiko !\NLa reprise de volée !
Pas de problème !
Avec toi, on est jamais déçu.
- Du liquide de frein.\N- Y a un passage à niveau, après.
Vas-y, appelle !
Je sais.
Pauvre cinglé !
Ça va mal finir !
Les freins ont clairement été sabotés.
Désolé,\Nmais je n'ai vraiment pas le temps.
Puis-je ouvrir le coffre ?
- Hé, le mioche !\N- Conan !
Qu'est-ce que t'as encore fait ?
Je suis terriblement navré
de ne pas avoir su le tenir\Ncomme il le fallait.
Je me tue à lui dire
de ne causer de tort à personne
mais il n'en fait qu'à sa tête !
Enfin bon, ce n'est qu'un enfant.\NVeuillez lui pardonner !
Qu'est-ce que vous racontez,\NM. Môri ?
Il a atterri sur la route\Nen skate
et causé votre accident...
Pas du tout.
C'est lui qui a stoppé ma voiture\Ndevenue incontrôlable.
Hein ? C'est vrai ?
Pourtant,\NSonoko m'a appelée pour me dire
qu'elle l'avait vu.
Sonoko !\NOù es-tu ?
En fait, les freins ont été sabotés.
Vraiment ?\NC'est donc une tentative d'homicide.
Il faut geler la scène\Net appeler les experts.
C'est déjà fait...
Ah oui, bien sûr...
Sonoko !
C'est du beau travail, gamin !
Faut toujours\Nque tu parles trop vite !
Ben quoi ? Après que le gamin\Nest passé dans les airs,
ç'a fait "bam" ! Je me suis dit\Nqu'il avait révélé sa vraie nature.
Pour qui elle me prend ?
La fille du président Suzuki !
M. Hosô !
Vous vous connaissez ?
Mon père étant féru de kabuki,
on s'est souvent vus aux réceptions\Naprès les pièces.
Il est lié au kabuki ?
J'ai du mal à t'associer\Nau théâtre kabuki, Sonoko.
J'ai déjeuné plein de fois\Navec Ebizô !
- Sérieux ?\N- Sans blague ?
Ebizô ?\NIl est bon, ce restaurant de sushi ?
- Ignare.\N- Tu débloques, papa ?
Elle parle d'Ebizô Ichikawa !
Un resto de sushi à Ichikawa ?
Faites un effort, Kogorô...
Kogorô ?
Seriez-vous par hasard Kogorô Môri,\Nle détective ?
Oui, je suis bien Kogorô Môri,\Nle célèbre détective privé...
Pourquoi ?
Quelle chance !
Ebizô est votre plus grand fan !
Ah bon ?
C'est très bien,
mais moi, je ne suis jamais allé\Ndans ce resto de sushi.
Les freins ?\NEt ce n'est pas une panne ?
Les policiers enquêtent à ce sujet.
J'aurai certainement\Nà leur rendre visite,
mais je dois d'abord livrer ça.
Comment cela ?
Un individu louche,\Npar exemple...
Non. Je l'aurais vu,\Ns'il y en avait eu un.
Cette jeune fille m'accompagne.\NPeut-elle entrer avec moi ?
Naturellement...
Je suis Yoshiyuki Yabusaki,\Nle chef.
Ravie de vous connaître !
Vous êtes le chef... en cuisine ?
Non, il administre\Nla troupe des acteurs.
Au kabuki, on l'appelle "le chef".
Elle en sait des choses,\Nla fille de riches...
- Hé, mais il en manque...\N- C'est bon.
- Ah, désolé.\N- On fait un test de voix !
Ils sont tous réunis ?
Quelle bonne fortune !
C'est Ebizô !
C'est quelle pièce ?
Les Sept Masques,\Nl'un des dix-huit classiques du kabuki.
"Les Sept Masques" ?
Elle fut interprétée en 1742
par Ebizô Ichikawa II,
mais elle est rarement jouée...
Que raconte l'histoire ?
Elle n'a ensuite été rejouée\Nqu'en 1893, en 1983
et enfin, il y a 7 ans,\Npar Ebizô lui-même !
Tout se passe\Nchez Yoshida no Shôshô.
Akaemon,\Nun fabricant de masques...
Ah, c'est le rôle d'Ebizô !
Oh ! Dame Sakura l'attend.
- Qui est-elle ?\N- Et qui est cet Akaemon ?
Akaemon arrive...
Réponds !
Il sort 5 masques de 5 boîtes\Net danse en fonction de chacun.
Quels masques ?
Hein ? Euh...\NAh, c'est là.
Les masques du vieillard, du laid,\Nde la diablesse, de la vieillarde,
et enfin, le masque du démon,\Nsymbole du Mal.
C'est alors\Nque "Kume Hirauchi machin..."
Enfin bref, l'ennemi...\NIl tente de voler le trésor des Yoshida.
Akaemon apparaît alors\Navec le masque de démon,
Machin-saemon prend peur,
et la boîte du masque\Nse referme définitivement.
C'est ce qui est écrit ?
La ferme, gamin.
En tout cas,\Nc'est une pièce inouïe.
Pourquoi n'y a-t-il que 5 masques,\Net non 7 ?
Vous aussi, bouclez-la.
C'est compliqué,\NLes Sept Masques.
Comment ça ?
Le seul manuscrit existant\Naurait brûlé à l'époque d'Edo.
Il n'y avait pas\Nde photocopies, bien sûr,
et personne\Nne l'a copié à la main.
Alors, l'histoire\Nqui nous est parvenue...
Transmise oralement,\Nelle diffère quelque peu de l'original.
Du moment qu'elle est bien !
Personne ne l'a vue à sa création,\Npas vrai ?
Tu m'étonnes, au XVIIIe...
Alors, Ebizô a voulu créer\Nles Sept Masques du XXIe siècle.
C'est ce à quoi je m'efforce.
Je ne vais pas vous mordre...
Je vous attendais, M. Hosô.
Ebizô !\NC'est moi, Sonoko !
Sono... Comment ?
Euh... Sonoko Suzuki.
C'est pas vrai...
Désolé d'être en retard.\NIl est là-dedans.
- Ebizô...\N- Allons là-bas.
- Venez tous !\N- Sonoko...
Il est là ?
- Le masque Niomote...\N- Le vrai ?
Ça donne le trac.
Qui veut l'ouvrir ?
Quelle question...
Hé, faites attention.
Mais oui, mais oui...
J'y vais.
- Le voilà !\N- Il est splendide...
C'est un miracle.
Magnifique...
Voilà le bon angle.
Ce masque Niomote...
Son expression\Nchange en fonction de l'angle.
C'est admirable !
Ce masque date\Nde l'époque de Kamakura.
Son fabricant, inconnu,
a employé exactement le même bois
que celui qui fut utilisé pour rebâtir,\Nentre 1185 et 1195,
la salle du Grand Bouddha\Ndu temple Tôdaiji.
Autrement dit, le masque a été fait\Navec des rebuts de bois du chantier.
Le bois aussi a son ADN.
Le président a acheté ce masque\Nà un collectionneur étranger.
Hein ?\NPour combien l'avez-vous eu ?
- Au moins 100 millions...\N- Takahashi...
Le prix n'a aucune importance.
La fuite outre-mer des trésors japonais\Nest un fléau.
Un jour, M. Hosô m'a montré\Nle masque Niomote,
et j'ai souhaité\Nl'utiliser sur scène.
Pour jouer Les Sept Masques,\Nl'un des dix-huit classiques...
Ebizô. Pourquoi avez-vous choisi\NLes Sept Masques ?
Conan !\NExcusez-le.
Je m'appelle Ran Môri.
T'en profites habilement\Npour te présenter ?
Tais-toi, papa.
Conan ? Ran Môri ?
"Papa" ?
Mais alors, ça veut dire\Nque vous êtes Kogorô Môri !
Je vous ai emmené\Nparce qu'Ebizô est fan de vous.
Je suis trop content !
Je n'arrive pas à croire\Nqu'Ebizô soit fan de ton père !
Allons, allons...
Je suis un grand passionné\Nd'histoires policières.
Quand je jouais à Londres,
je passais tout mon temps libre\Nà Baker Street.
J'admire énormément\Nvotre sens de la déduction,
"Kogorô l'endormi".
Je vois !\NÇa m'ennuie d'être admiré de tous.
On ne parle pas comme ça, Kogorô...
Conan.
- Toi aussi, je te connais.\N- Ah bon ?
Je me rappelle parfaitement de la fois\Noù tu as vaincu Kid l'insaisissable.
Toi aussi, tu seras un grand détective.
Je ne sais pas\Nsi j'en ai l'étoffe.
Tu veux donc savoir pourquoi\Nj'ai choisi Les Sept Masques.
Oui.
Nous avons tous\Ndifférentes facettes.
La gentillesse,\Nla rage, la jalousie, etc.
C'est cela\Nque je veux exprimer.
Le mystère de l'être humain...
Comme c'est bien dit !
Nous allons\Nà la salle de répétition.
Vous venez,\NM. Môri et les jeunes ?
C'est-à-dire que nous,\Non va devoir vous...
Volontiers !
C'est bon, j'ai compris !
Ran. Tu vas le faire tomber.
Génial !
Très bien.\NPermettez-moi d'en prendre soin...
Vous répétez\Ndans un autre bâtiment ?
Non, dans ce même Kabukiza,\Nà l'étage au-dessus.
C'est ici.
Ça brille, par terre !
- Bonjour.\N- Bonjour !
Je vais ranger ceci\Ndans mon casier.
Entendu, merci.
Bonjour.
Bonjour.
Nous avons un invité,\Naujourd'hui ?
Oui, le grand détective Kogorô Môri.
Vous voulez dire\N"Kogorô l'endormi" ?
Que fait ici un détective ?
Il y a eu un meurtre ?
Mais non,\Nil est juste en visite.
Tourne-toi vers moi\Navant de te lever.
OK. Et là, je dis la réplique ?
Oui.\NUne fois que t'es debout.
Cette réplique devrait être\Nplus menaçante envers moi.
Elle est trop douce, là.
D'accord. Je la corrigerai.
Les pièces de kabuki\Nse renouvellent sans cesse ?
Tu sais ce que veut dire\N"star-system" ?
Au kabuki, il faut faire ressortir\Nl'art et le charme de l'acteur.
Pour coller le plus possible\Nau style d'Ebizô,
ils font tous ensemble\Nle texte et la mise en scène.
Pour que ça reste frais.
Tout frétillant !
En respectant, bien sûr,\Nla tradition des Ichikawa.
Président.
Ne gênez pas les acteurs.
Je suis pas un amateur.
Tu peux pas\Nme faire ça maintenant...
J'ai déjà beaucoup enquêté...
Sois sympa, dis-le-moi.
Vous êtes incorrigible...
Je n'ai pas le pouvoir\Nde vous le dire !
C'est Môri ?
Ici, Megure.
Monsieur le commissaire !
J'ai le résultat\Ndes analyses.
Y a plusieurs types d'empreintes\Ndans l'auto.
- Vous me révélez ça ?\N- J'arrête ?
Non, non !\NContinuez, je vous en prie.
C'est le flexible de frein ?
S'il a été saboté,\Nc'est dans le but de tuer M. Hosô.
C'est l'hypothèse la plus évidente.
Je veux fouiller son garage.\NS'il est avec toi, tu peux l'y amener ?
Entendu, boss !
M. Hosô.\NLa police vient de m'appeler...
Elle veut vous interroger chez vous.
- Vite, à l'hôpital !\N- Ça va aller ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Il s'est senti mal.\NIl faut d'urgence
- l'emmener à l'hôpital.\N- Oui.
Takahashi.\NPrends notre voiture.
Bien.
La responsabilité\Nétait trop lourde ?
Même un jeune dramaturge en vogue
ne pouvait pas recréer\Nle kabuki Les Sept Masques.
C'est moi qui ai choisi Iwami.
Je crois en son talent.
C'est vrai ?\NDésolé.
Eh bien,\Nrestons-en là pour aujourd'hui.
Compris !
- Merci !\N- À demain !
Alors, Conan...
Le kabuki t'a intéressé ?
Oui !\NIl est absolument fasciné !
Tu reviendras, hein, Conan ?
Oui, j'aimerais énormément !
Vous voulez bien, Ebizô ?
D'accord.
Revenez quand vous voulez.
- Il a dit oui !\N- Quand on est Ebizô Ichikawa XI,
on sait se montrer\Ngénéreux.
Hier soir, après une réunion au bureau,\Nje suis rentré chez moi.
Avec la même voiture\Nqu'aujourd'hui ?
Oui, mais conduite par Takahashi,\Nmon secrétaire.
Demain, je passerai voir Ebizô\Navant d'aller au bureau.
Avec cette voiture.
Toi, tu prendras le break.
Bien, monsieur.
Avant de rentrer chez lui,
Takahashi lave toujours\Nl'intérieur du véhicule.
Jusqu'à quelle heure\Nest-il resté ici ?
Je suis incapable de le dire,\Nj'étais dans mon bureau.
Il ne vous salue pas ?
Et les caméras ?
Celle qui filme ici\Nse trouve là-bas.
- Les images sont enregistrées ?\N- Bien sûr.
Pourrions-nous les voir ?
Veuillez me suivre.
Dans le disque dur,\Nil reste en tout
72 heures d'images\Npour 10 caméras.
Conan !
Rentrons,\Nil ne faut pas les déranger.
Je savais qu'elle allait dire ça.
Quelle maison incroyable...\NJ'aimerais y vivre.
Mais le ménage,\Nça doit être terrible !
C'est vrai...
Surtout que personne ne m'aiderait...
Une supérette...
Là-bas...
Si je pouvais habiter là-bas,\Nj'aurais une femme de ménage.
Elle pense encore à ça !
Allô ?\NOui, je suis encore debout.
Si t'en doutais,\Ntu m'appellerais pas.
Oui.
Compris.\NJe vais chercher ça...
T'inquiète,\Nj'ai plein de solutions.
Arrête de gémir.\NTu veux des infos ou pas ?
Ça, je le sais depuis longtemps.\NEt le photographe ?
D'accord.\NLe dramaturge aussi.
Je te le textote\Nd'ici l'aube.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NÇa m'intéresse pas.
C'est ça. Bonne nuit.
Que vais-je porter ?
Bonjour.
Ah, chef !
Bonjour.\NVous êtes déjà là ?
Ils vont répéter dès le matin.
J'ai à faire\Navant l'arrivée du staff.
Bon courage...
C'est pas possible !
Que se passe-t-il ?
Elle n'est plus là !
Je l'avais mise là-dedans.
Le masque Niomote a disparu !
Qui c'est ?
Allô !
M. Hosô ?\NQu'y a-t-il, de si bonne heure ?
Oui.\NComment ?
Entendu, j'arrive.
Qu'y a-t-il ?
C'était M. Hosô ?
Oui.
Takahashi, son secrétaire,\Ns'est tué.
Môri.
C'est moi qui l'ai appelé.
Pourquoi M. Takahashi\Ns'est-il suicidé ?
Il est trop tôt\Npour assurer que c'en est un.
Excusez-moi...
M. Môri.
Si ce n'est pas à 100 % un suicide,\Nvous avez trouvé quelque chose ?
Oui, ceci...
C'est quoi, ce fil ?
Enroulé\Nautour du ventilo du radiateur,
il est cassé,\Ncomme vous le voyez.
Il était relié où ?
Au cou de M. Takahashi.
À son cou ?
C'est horrible...
Si le fil n'avait pas cédé,\Nson cou...
De là, il a passé le fil\Nderrière l'appuie-tête
et l'a enroulé autour de son cou.
L'autre bout était attaché au volant.
Ah, d'accord...\NDès que le moteur démarrait,
le fil se rembobinait pour l'étrangler.
Et il a eu le courage\Nd'appuyer sur le starter ?
Il n'a pas été étranglé\Nimmédiatement.
Le ventilo du radiateur ne démarre pas\Nen même temps que le moteur.
Il faut du temps
pour que le liquide de refroidissement\Nchauffe, et que le détecteur réagisse ?
Oui, et ce liquide est particulièrement\Nfroid en cette saison.
Le ventilateur\Nmet du temps à démarrer.
Pourquoi s'est-il donné cette peine ?
À cause de la peur ?
Non...
C'est un meurtre.
Je le savais.
Pour un suicide,\Nce décalage était inutile.
Comme quoi,\Non est parfois du même avis.
Faut d'abord chercher\Nla cause du décès.
On trouvera peut-être\Ndes trucs bizarres dans son estomac.
Il n'aurait pas été étranglé ?
Cette mallette est celle...\Ndu masque Niomote, je crois.
- Depuis quand t'es là ?\N- Je sais plus...
C'est toujours pareil !\NLes enfants sont pas censés voir ça...
C'est la valise\Nqui contenait le masque...
Tu m'écoutes un peu ?
Mais oui...
J'ai pas eu la berlue.\NC'est cette mallette
que M. Yabusaki, hier...
Très bien.\NPermettez-moi d'en prendre soin.
Retour au Kabukiza.
J'appartiens\Nà la même société.
Vous ne pouvez pas !
Mais...
N'insistez pas, s'il vous plaît.
Ça va aller ?
Ça va aller, petit.
Mlle Shioji !
Président !
Alors c'est vrai ?\NM. Takahashi est...
Je vois.
Bonjour, M. Shiratori.
Oh, Conan.
Le masque a disparu ?
Toujours aussi vite informé...
Non ! Tous ceux qui sont entrés ici\Ndonnent leurs empreintes.
Le petit a raison.
Trouver d'autres empreintes\Nque les vôtres
ferait avancer l'enquête.
C'est vrai ?
Mais ce coup-ci, c'est mal barré.
- Il n'y en avait pas ?\N- Non.
Le coupable portait\Ndes gants en plastique.
D'après Tome,
les gants en cuir, eux,\Nlaissent des marques d'aspérités.
Des gants en plastique.
De ceux qu'on trouve partout...
Le masque était dedans ?
C'est le casier de M. Yabusaki qui,\Nce matin, a lui-même découvert le vol.
Je peux vous poser une question ?
Je t'écoute.
D'ici à cette entrée de service...
Coucou, petit détective...
Ebizô !
Tu as du nouveau ?
Takahashi est...
Et selon M. Môri,\Nce n'est pas un suicide ?
Alors, il n'y a pas qu'un vol,\Nmais aussi un meurtre...
Il y a encore un doute,\Nmais si c'était un suicide,
comment expliquer que le masque Niomote\Nait disparu de la valise ?
En effet.
Si Takahashi l'a volé,\Net qu'il n'est pas dedans...
c'est qu'une tierce personne\Nl'a emporté.
Pour le revendre\Nou pour son plaisir personnel.
Cet individu connaissait\Nla valeur du masque.
Et savait qu'il était\Ndans le casier de M. Yabusaki.
Ça ne fait pas grand monde.
Quelque chose te tracasse ?
Alors qu'il a ouvert le casier\Ntrès brutalement,
les autres serrures\Nsont intactes.
- Les autres ?\N- Oui.
Hier soir,\NM. Minowa est parti
à 23 h 30.
Et la sécurité du bâtiment\Ns'est enclenchée
à l'heure\Noù il a fermé l'entrée à clé.
Il y a pas mal de gens\Nqui ont la carte,
mais seuls les gens de la réception,\Ndont M. Minowa,
ont les clés des portes suivantes.\NLe coupable est donc...
... un maître du crochetage.
Oui, assurément.
Alors qu'il n'a pas égratigné\Nde serrures modernes à cylindre,
il a utilisé un pied-de-biche\Npour ouvrir un simple casier.
Effectivement, c'est bizarre.
Quelqu'un qui peut\Nse procurer les clés d'ici...
Et qui sait\Noù sont situées les caméras.
Tu sais même ça ?
Ah oui. Tout à l'heure,\Ntu cherchais l'itinéraire...
Oui.\NIl y a des caméras à l'intérieur.
Évidemment, vos loges\Nsont strictement surveillées...
Mais s'il n'a pas pris\Nl'ascenseur,
il a pu gagner la salle des casiers\Nsans être filmé.
Eh bien...\NOui, probablement.
Et y a rien de précieux\Ndans la salle du chef et des autres.
Vous savez ce que c'est ?
C'est quoi, ce numéro ?
Le code secret de la porte d'entrée,\Nd'après M. Minowa.
Il l'a trouvé dans la salle ce matin.
Pourquoi\Nne pas l'avoir remis à la police ?
M. Môri pourrait-il\Nenquêter là-dessus ?
Je parie que la police\Nme soupçonne.
N'importe quoi !
Il en était persuadé.
- Regarde au dos.\N- Il y a quoi ?
Le texte\Nde ma dernière pièce.
Ça vient d'un manuscrit ?
On coupe les textes inutiles\Npour prendre des notes...
C'est Iwami, l'auteur,\Nqui l'utilisait.
- Ta ceinture.\N- OK...
- On y va, mon pote.\N- "Mon pote" ?
Iwami est ton suspect numéro un,\Npetit détective ?
Si le coupable a agi seul, non.
Cette affaire a commencé\Npar le sabotage
des freins de la voiture de M. Hosô.
Ensuite, il y a eu M. Takahashi...
Avec un autre bricolage compliqué.
Et puis, si le pied-de-biche\Nutilisé pour détruire le casier
est une clé à pipe\Nservant à démonter les roues...
Je vois...
Le coupable s'y connaît en automobile.
Il me semble difficile\Nde soupçonner M. Iwami,
qui n'a pas le permis.
Quand as-tu découvert\Nqu'il n'avait pas le permis ?
En fait, ce n'est pas moi.\NKogorô a fait chercher quelqu'un.
En vérité,
ce ne serait pas toi qui résoudrais\Ndans l'ombre les enquêtes de M. Môri ?
La blague du siècle...
Votre garde du corps ?
J'ai failli être assassiné\Naprès qu'on a cassé mes freins.
Et mon secrétaire Takahashi,\Nlui, a vraiment été tué.
La thèse du suicide\Nn'est pas encore écartée.
Je ne l'imagine vraiment pas\Nse donner la mort.
Quand je lui passais\Nun savon,
le lendemain,\Nil avait l'air de l'avoir oublié.
Je risque d'être à nouveau attaqué.
Entendu. J'accepte.
Je suis soulagé.
Entrez.
Veuillez m'excuser.
Bonjour, président.
Vous avez deux messages.
Le président vient de me confier\Nsa protection.
Vous êtes M. Kogorô Môri ?
Oui, le détective.
Quel shampooing utilisez-vous ?
Pourriez-vous sortir ?
Désolé,\Non en a pour un instant...
Attendez en salle de réunion.
On pourrait vous tirer dessus\Nde n'importe où.
Si vous connaissez un sniper\Naussi adroit, présentez-le-moi.
Je plaisante.
Vous êtes ?
Yukari Shioji.\NJe suis en charge de la comptabilité.
Cette Kaori Shioji,\Nqui me connaissait...
elle sentait drôlement bon !
C'est ici qu'Iwami a été amené.
J'aimerais qu'on puisse parler\Nsans être dérangés...
- Comment ça ?\N- Vous ne passerez pas inaperçu.
Comme ça, si...
Honnêtement, non.
Tu crois ?
Dr Terashima, Dr Terashima...
Revenez en salle de garde.
Je répète.\NDr Terashima...
Rien à faire,\Nson aura transparaît.
- C'est à cet étage ?\N- Chambre 811.
Arrêtez, M. Iwami !
Ça suffit !
Y a quelqu'un ?\NVenez m'aider !
Iwami !
Ça va pas, non ?
Idiot !
À quoi tu joues ?
Ebizô...
Pardon...
Désolé !
Ça va, mademoiselle ?
Oui. Mais ce patient\Nme mène la vie dure...
Dr Kikuchi !
Encore ?
Oui...
C'est peut-être de ma faute.
Je l'ai choisi\Nen misant sur son talent,
mais j'ai le sentiment
que ça lui a mis trop de pression.
Ebizô.
À partir de maintenant,\Nj'enquêterai seul.
Pour quelle raison ?
Ce doit être dur à vivre,\Nde soupçonner vos camarades...
Malgré ton jeune âge,
tu lis dans les pensées des gens.
Vous êtes bien Ebizô !
Oui...
Vous pouvez être rassuré\Npour M. Iwami...
Le médecin\Nlui a injecté des sédatifs.
Merci beaucoup.
C'est un plaisir !
Où vas-tu ?\NJe peux te déposer...
Merci, mais ça ira.
J'agis seul, maintenant.
OK. Je dirai à tous\Nde répondre honnêtement
si tu viens les interroger.
Bonne chance, petit détective.
M. Iwami avait déjà tenté\Nde sauter, hier ?
Pourquoi tu dis ça ?
En entrant dans sa chambre,
le docteur a dit : "encore ?"
Ah oui, c'est vrai...
C'était vers 3 h du matin,\Nquand je vérifiais les perfusions.
Tu te fous de moi ?
Arrête, abruti !
- M. Iwami ?\N- Arrête ton cinéma ! 
Non !
Lâchez-moi !
Lâchez-moi !
Pas question !
Il tente de se suicider ?
Avec un peu de simulation...
On en a parfois,\Ndes patients comme ça...
Que renifles-tu ?
Et vous, que faites-vous ?
Je suis photographe...
Immortaliser la prochaine pièce,
c'est mon boulot.
En quoi ça me concerne ?
Tu es déjà vachement impliqué...
Tu risques gros.
Vous n'êtes pas photographe,\Nmais détective ?
Quand on regarde quelqu'un\Npar le viseur,
on voit bien son côté pile\Net son côté face.
Voilà pourquoi\Nça rapporte d'être photographe...
Avant que la police\Nn'entoure l'auto d'une bâche bleue,
je l'ai photographié\Ndu toit d'un immeuble proche.
Et j'ai aussi pris ceci...
Quel regard !
Y avait un mot d'adieu ?
S'il est conclu à un suicide,\Ntout s'arrête là.
Pour se suicider,\Nil aurait fait plus simple.
T'es sacrément futé, gamin.
Merci.
Mais fais gaffe...
Ne pas voir qui sont\Nses ennemis et qui sont ses amis,
ça peut coûter la vie.
Que sait-il,
au juste, ce photographe ?
Je vais craquer...
Merci d'avoir patienté.
Kaori Shioji !
C'est Yukari Shioji !
Puis-je vous parler en privé\Nau sujet de M. Takahashi ?
Pardon ?
M. Môri. Nous allons à Ginza,\Nj'ai un rendez-vous d'affaires.
Certainement.
Venez, Kaori !
C'est Yukari.
Mlle Shioji reste ici,\Nelle a de la comptabilité à faire.
Pas possible...
M. Môri.
J'arrive !
M. Kaneko est injoignable.
C'est ennuyeux, ça...
M. Kaneko,
c'est bien le photographe ?
Oui.
Je l'ai vu tout à l'heure,\Nà l'hôpital où est M. Iwami.
- C'est vrai ?\N- Merci, Conan.
Y a un souci avec M. Kaneko ?
Pas mal de sales rumeurs\Ncourent à son sujet.
Ran ?
Qu'est-ce qu'il y a, Ran ?
Où es-tu ?
Alors, tu as mieux à faire
- que jouer au foot avec nous ?\N- Non...
Ran nous a tout dit !
T'es allé seul à Ichikawa\Nmanger des sushis !
Ça, c'était la bourde de Kogorô.
- Chez Kanizô !\N- C'est Ebizô !
- Rends-le-moi !\N- Je veux voir Ebizô !
Je peux pas rentrer\Npour un moment...
- Qu'y a-t-il ?\N- Tu l'as remis à M. Môri ?
- Je vais le faire...\N- Penses-y, je t'en supplie !
Sinon, ça va m'empêcher de dormir !
Au fait, vous auriez\Nle numéro de portable de M. Kaneko ?
Kogorô m'a dit de vous le demander.
Vous me répondez, à moi ?
Parce que c'était\Nun numéro inconnu.
Instinctivement,\Nj'étais sûr que c'était toi.
La police vous a déjà appelé, non ?
Le flair,\Nc'est la marque des détectives.
En tant que détective,\Nj'ai plein de questions.
Par exemple ?
Comment avez-vous pu photographier\Nle cadavre de M. Takahashi ?
C'est d'accord, détective.
Que fait-il dans un endroit pareil ?
Qui est-ce ?
Oh non !

Tu pars à l'étranger ?
Tu es enfin prêt\Nà rafler un titre majeur, alors.
Oui, surtout après\Nmon premier succès national.
vider cet appartement\Npour le mois prochain.
Tu peux me rendre ton double ?
C'était donc pour ça,\Ncet appel matinal !
Comme on ne se voyait plus,
j'ai eu peur que tu veuilles casser.
Et quand quitte-t-on le Japon ?
Mon passeport est périmé,\Nje vais devoir le refaire.
À ce sujet...
Je n'ai acheté qu'un billet.
J'ai bien réfléchi.
Pour tenter ce challenge,
j'aimerais repartir à zéro.
On va donc en rester là...
Je veux 100 millions !
100 millions ?
Tu les as, non ?
Ton book photo\Nsemble bien se vendre...
Pas si vite !
Si je paie autant, je...
Je te rappelle\Nque mon père est avocat !
Prépare-toi à bien te faire plumer...
Calme-toi, Kurumi...
Pourquoi ne pas en reparler ce soir ?
Je te préparerai un bon repas,\Ncomme avant !
Si tu insistes...
Mais j'ai un engagement\Nà partir de 21 h.
18 h 30, alors. Ça t'irait ?
Je ferai en sorte\Nque le repas soit prêt !
N'espère pas me berner\Navec un dîner !
On reparlera de ça ce soir...
Autre chose,\Ntu me feras une paella, j'adore ça !
Et tu risques\Nde m'en refaire souvent...
Non...
Car ce sera...
ton dernier repas...
Tu disais ?
Non, rien...
Ah bon ?\NÀ 18 h 30, alors...
Oui, je t'attendrai...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Ça tourne mal
chez le voisin de Mlle Wakasa !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La femme à la main blanche\N(1re partie) !
Shogun !
Ce tigre perfide, qui quitte
ce paravent chaque nuit,
n'ose se montrer devant moi !
Mais si vous voulez sa capture,
délogez-le de sa tanière !
Ainsi, foi d'Ikkyû,
je le ligoterai comme il se doit !
Tu es incroyable, Conan !
C'est beaucoup mieux que mon script !
Vraiment ?
On aurait vraiment dit Ikkyû !
Tu trouves ?
Balèze, Conan !
Bel esprit d'apéro !
On dit "d'à propos" !
"Roploplos" ?
"À propos" !
Ça veut dire quoi ?
Genta, faut qu'on parle...
Je m'inquiétais\Nde ne pas te voir répéter,
mais tu sais répondre présent !
Non, en fait...
j'ai déjà joué ce rôle en CE2.
Qui veut jouer Ikkyû\Ndans notre prochaine pièce ?
Madame !
Ce rôle t'intéresse, Sonoko ?
Non, mais je pense qu'il sera parfait
pour cet arrogant de Shinichi !
Tu n'es pas d'accord avec moi, Ran ?
Si ! Surtout qu'Ikkyû\Nest aussi intelligent que Holmes.
Non ?
Tu vas jouer Ikkyû\Ndans votre prochaine pièce ?
Ouais...
C'est le rôle principal, bravo !
Mouais...
Comme ça, foi d'Ikkyû,\Nje l'attraperai...
Non ! Ça ne va pas !
Tu dois te mettre\Ndans la peau d'Ikkyû !
Prête-moi ça !
Observe bien.
Regarde bien droit devant toi !
Comme ça, foi d'Ikkyû,
je l'attraperai !
Tiens, recommence.
Comme ça, foi d'Ikkyû,
je l'attraperai !
Ce ne serait pas mieux\Nde remplacer "comme ça" par "ainsi" ?
Ça fait plus authentique\Net ça donne du poids.
Ensuite, changer "attraper"
par "ligoter"\Ndonnerait plus d'impact, je trouve.
Sacré Yûsaku !
C'est du pareil au même !
À quoi bon se fouler...
Taratata !
Tu veux faire honte\Nà la grande Yukiko Fujimine ?
Tu imagines ?
J'ai dû m'entraîner à mort...
Je vois...
D'où tes répétitions blasées...
J'avais encore presque tout en tête.
N'empêche...
Ce tigre est super bien fait !
C'est vrai,\Nil est saisissant de réalisme !
C'est vous qui l'avez dessiné,\Npas vrai ?
Oui.
Je suis plutôt douée en dessin.
Les enfants !
La pièce aura lieu demain.
Terminons les derniers décors !
D'accord !
L'eau pour nettoyer les pinceaux\Nest toute noire !
Je vais la changer !
Merci !
Je t'en prie...
Le paravent !
C'est terrible !\NQue va-t-on faire ?
Je vais le refaire !
Ah, seulement,
les photos qui m'ont servi de modèle
sont chez moi...
Pourriez-vous vous en charger
d'ici à demain\Nune fois de retour chez vous ?
Dans ces conditions,
je ne sais pas si mon dessin
sera assez grand\Npar rapport à Conan.
J'ai une idée.
Et si j'allais chez vous ?
Je veux venir aussi !
On vous aidera à peindre !
Vraiment ?
On ira plus vite\Nen peignant tous ensemble !
J'aimerais bien voir\Noù vous habitez...
Merci, les enfants !
Je peux donc\Nvous confier le paravent ?
Oui. Et une fois terminé,
je raccompagnerai les enfants\Nchez eux.
Pour une surprise...
Vous habitez dans un immeuble ?
Eh oui !
Comme Ayumi, alors.
Ah bon ? Toi aussi, Ayumi ?
Oui !
Par ici !
Cette dame était drôlement maquillée...
Elle en avait après votre voisin,\Non dirait.
Il fait quoi comme métier ?
C'est un sportif professionnel,\Nje crois...
Je ne l'ai vu que 2 ou 3 fois.
Je n'en sais pas plus.
Ah bon ?
Terminé !
Il est mieux que l'ancien, non ?
Et sa taille est parfaite, en plus !
Ne restera plus\Nqu'à le coller sur du carton.
Merci, les enfants !
C'est grâce à votre aide à tous !
C'est normal de s'entraider !
Inutile de nous remercier !
Bien, pour votre peine,
je vous prépare une omelette au riz !
Sérieux ?
Genta...
"Inutile de nous remercier."\NTu parles...
Merci pour ce repas !
Régalez-vous !
Délicieux !
Un chef-d'œuvre !
Je n'en ai jamais mangé de meilleure !
Merci !
Ah, au fait,\Nvous avez prévenu vos parents ?
Oui.
Le voisin en fait un boucan...
C'est souvent comme ça...
Il remplace son alarme de réveil\Npar de la musique.
Ça commence à faire long, là...
Bizarre...\NIl coupe aussitôt, normalement.
Je vais me plaindre !
Attends, Genta !
Conan, non !
Franchement !
Arrête ton boucan ! Debout !
Il est sorti ?
Quoi ? C'est ouvert...
Il est là, alors...
Genta ! Stop !
Hé !\NC'est cette chaîne hi-fi...
Comment ça s'arrête, ce truc ?
J'ai qu'à débrancher !
Pas trop tôt...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Merde...\NC'est quoi, ce boucan ?
Qui êtes-vous ?
T'es un zombie, c'est ça ?
N'importe quoi ! Et d'ailleurs,
on n'entre pas comme ça\Nchez les gens !
Là ! À côté de vous !
C'est un cauchemar ou quoi ?
À voir,
on l'a frappée à mort.
À mort ?
Mademoiselle !
Appelez la police !
D'accord !
Une femme bizarre
m'a tasé sur le palier...
Vous avez quelque chose\Nsur la joue droite.
Comment ça ?
Tenez.
C'est écrit en rouge.
"Je t'aime" ?
Vous l'avez fait écrire à la défunte ?
Mais non !
C'est pas son écriture !
C'est elle !
C'est elle qui a fait ça !
Regardez !
Cette fille à la main blanche !
Elle a écrit ça après m'avoir mis K.-O.\Net a tué Kurumi !
C'est la vérité !
Croyez-moi, inspecteur !
Une femme bizarre a sonné chez moi\Nen fin d'après-midi,
et quand j'ai ouvert,
elle m'a mis K.-O. avec un Taser !
Quand j'ai repris connaissance,\Nces gamins étaient chez moi
en train de hurler.
Et en regardant à côté de moi,
j'ai vu Kurumi, ma petite amie,
par terre, la tête ensanglantée.
Je vois...
Et ce mot écrit en rouge\Nsur votre joue ?
C'est cette tarée qui l'a écrit !
Celle qui vous a tasé, c'est ça ?
Ces instantanés trouvés près de moi
en sont la preuve !
Regardez !
Cette femme à la main blanche\Nécrit sur ma joue !
Kurumi devait passer chez moi
vers 18 h 30...
Elle a dû entrer\Nen ignorant la présence de cette folle
et se faire tuer en la surprenant !
Copine imaginaire...
La télé et des revues en parlaient.
On maquille ou manucure sa propre main
pour la photographier\Net s'inventer une copine.
Vous n'auriez pas utilisé ce procédé ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Regarde bien !
Ma main droite est derrière ma tête !
Et impossible d'écrire aussi bien !
Vous avez donc bien forcé\Ncette femme à écrire
avant de la tuer !
Ne dis pas n'importe quoi !
Il y avait une autre photo par terre !
Regardez !
On a pris celle-ci\Navant d'écrire sur ma joue !
Ça ne peut donc pas être Kurumi !
En effet...
Dites-moi plutôt...
Je peux effacer ce mot ?\NC'est glauque...
Oui, mais le légiste\Ndoit d'abord le photographier.
Faites vite alors !
Vous vous souvenez de l'allure\Nde la femme qui vous a tasé ?
Oui...
Mais je ne l'ai vue qu'un instant\Navant de perdre connaissance.
Elle avait un chapeau large\Net des lunettes noires.
Chapeau large et lunettes noires...
Quoi d'autre ?
Ensuite...
Elle était très maquillée...
C'est cette femme !
On l'a vue devant votre porte !
Vraiment ?
Elle n'arrêtait pas de sonner !
Mais comme il n'y avait personne,
elle a cogné\Net fait claquer sa langue !
J'y pense...
Cette femme,
elle avait le même chouchou\Nà la main droite.
Voilà ! C'est bien elle !
Elle était plutôt grande.
Vous faisiez la même taille...
Ah bon ?
Vous ne voyez pas qui ça peut être ?
J'ai sorti un book\Naprès mon premier titre,
ç'a attiré des fans bizarres...
"Votre premier titre" ?\NSeriez-vous...
... Teigo Banno, le golfeur pro ?
Pas trop tôt...
Mais alors,\Nla victime était le modèle
avec qui on vous prêtait une liaison ?
Oui, Kurumi Iiyama.
Elle est célèbre ?
Oui, son père est avocat.
C'est un de ces modèles fortunés.
Un golfeur pro,
ça gagne beaucoup de trophées...
Il y a plein de porte-vues en dessous !
Pas touche !
Euh...
Ce sont les archives de mes tournois.
J'ai enfin fini de les classer,\Nalors n'y touchez pas.
Pardon...
Désolé...
À ce propos, qu'était venue faire\NMlle Iiyama chez vous ?
Elle passait, c'est tout.
C'était ma petite amie.
Ça n'a rien de bizarre.
C'était pour rompre,
n'est-ce pas ?
Ça m'intrigue depuis tout à l'heure,\Nmais qui êtes-vous ?
Rumi Wakasa, assistante\Nde la maîtresse de ces enfants.
Et que faites-vous ici ?
Eh bien, en fait,\Nje suis la voisine de cet homme.
Ces petits étaient venus m'aider
à refaire un paravent\Npour une pièce, demain.
On a alors entendu\Nde la musique à plein volume.
Le voisin la coupe toujours d'ordinaire,\Nmais pas aujourd'hui.
On a donc été voir\Net on est tombés sur la scène
car la porte n'était pas fermée à clé.
Je vois...
Et cette histoire de rupture ?
J'ai surpris leur dispute\Nen passant devant sa porte
avant de partir au travail, ce matin.
Ils se disputaient ?\NÀ quel sujet ?
Alors...
Il voulait partir sans elle\Nà l'étranger...
Elle a réclamé\Ndes dommages et intérêts...
Il a proposé d'en reparler le soir\Ndevant un repas...
Elle a exigé\Nqu'il lui fasse une paella...
Et enfin,
il a murmuré
que ce repas serait son dernier...
"Son dernier" ?
Euh...\NJ'ai peut-être mal entendu !
Pourtant, il n'a rien préparé du tout.
On n'a pas senti\Nd'odeur de cuisine en entrant...
Et le frigo est vide.
Je comptais\Naller acheter les ingrédients,
mais cette tarée m'a tasé avant !
Et ne trifouille pas dans ma cuisine !
Pourtant...
vous étiez sorti\Nquand cette femme bizarre
a sonné chez vous, non ?
Vous auriez pu faire les courses\Nen rentrant.
Je fais ce que je veux !
Vérifiez si d'autres résidents\Nont vu cette femme ou pas.
À vos ordres !
Quant à vous,
pourriez-vous retourner chez vous\Navec les enfants ?
D'accord.
Venez, on rentre chez moi.
D'accord !
Chiotte, alors !
Si j'avais su,\Nj'aurais pris cette femme en photo !
Pourtant, sur l'instantané,
on voit bien sa main blanche...
Conan !
Fais sortir la coupable de cette photo !
Tu es Ikkyû, non ?
C'est impossible, voyons !
Ce n'est qu'un rôle...
Et même lui n'aurait pas pu,\Nd'ailleurs...
Tiens ?
C'est quoi, cette odeur ?
Ça sent comme au rayon cosmétique !
Mlle Wakasa a renversé du maquillage ?
C'est ta main droite qui sent.
Mais je me maquille pas, moi !
C'était donc ça !
Comment ça ? Puisque je te dis\Nque je me maquille pas !
Non, je parlais de l'assassin.
De l'assassin ?
Tu as déjà compris\Nqui a fait le coup ?
C'est qui, cette femme ?
Dis-le-nous, Conan !
En fait,\Nl'assassin du modèle Kurumi Iiyama
semble bel et bien être\NTeigo Banno, le golfeur pro.

Suite au mail de Momiji Ôoka\Nenvoyé à Ran,
Hattori et moi sommes entrés\Nen concurrence pour décoder un message,
mais il y a eu match nul.
Le message déchiffré
nous a conduits dans un entrepôt...
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
L'un des frères est le tueur !\NQuelle fin pour ce duel d'énigmes ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Le Défi de Momiji Ôoka (2e partie)
La victime s'appelle\NBenzô Hamana, 42 ans.
Il travaillait pour un grand magasin.
Une chute mortelle...
Il semble être tombé de là-haut.
Oui.
Suicide ou accident,\Ntelle est la question.
C'est un meurtre.
Regardez mieux.
Observez les lunettes\Nà monture métallique posées sur sa tête.
Le verre droit est fêlé,
C'est vrai !
À mon avis,
la victime a perdu\Nses lunettes en chutant,
et étrangement,
l'assassin les lui a ensuite\Nreplacées sur le visage.
Tu confirmes, Shinichi ?
Tu es au téléphone avec Kudô ?
Quand vous êtes arrivés ici,
ces messieurs étaient déjà là.\NMais qu'est-ce qui vous a amenés ?
Un message codé.
Il indique la cachette d'un trésor.
- Un trésor ?\N- Oui.
La mère de ces gens
travaillait comme domestique\Ndans une demeure.
Avant son décès, son employeur\Nlui avait offert un trésor.
Elle a indiqué la cachette de celui-ci\Ndans un message en quatre codes
remis séparément à ses fils.
Mais après que les frères\Nse soient partagés l'énigme,
Benzô, l'aîné,\Nn'a subitement plus donné signe de vie.
Ma famille étant liée à l'employeur,
on m'a demandé de déchiffrer les codes.
J'ai alors requis les services\Nde Heiji et Kudô.
En venant ici une fois l'énigme résolue,
on est tombés sur ce trio,
avec ce cadavre gisant à leurs pieds.
Tous justifient leur présence ici
par un mail signé de leur frère aîné.
La logique voudrait\Nque le premier arrivé ait tué son frère
en le poussant.
Qui a mis les pieds ici en premier ?
- Eh bien...\N- C'est...
mais il était déjà mort !
Je l'ai trouvé comme ça !
Ce qui est sûr,
c'est que ce type était\Ndéjà là à mon arrivée,
et que notre frère était mort !
Ça prouve mon innocence !
Pas forcément.
Après avoir assassiné Benzô,
vous auriez pu vous cacher ici
et après la découverte du corps,
surgir subitement,\Ncomme si de rien n'était.
Mais dites-moi,\Nvous êtes distants, pour des frères...
Vous dites "ce type"...
Ça n'a rien d'étonnant.
Nous avons été adoptés\Npar différentes familles il y a 30 ans.
On ne s'était pas revus depuis.
C'est limite notre première rencontre !
Leur ressemblance ne saute pas aux yeux.
Ils sont vraiment frères ?
Un instant !
Nous avons une photo !
Ça prouvera nos identités.
Regardez !
Ces photos sont identiques.
En plus,\Nils sont tout jeunes là-dessus !
Difficile de faire le rapprochement.
On ne peut pas faire mieux...
Nous n'avons pas d'autre photo.
Ça remonte à 30 ans...
Inspecteur !
Y a-t-il une brûlure\Nsur la paume de la victime ?
Une brûlure ?
Il y a une drôle de brûlure\Nsur sa paume droite !
Si ce sont ses frères,\Nils devraient avoir la même cicatrice.
Montrez vos mains, voulez-vous ?
Ce type de brûlure me dit quelque chose.
Un gril pour grillades d'agneaux !
Exact. Avant notre adoption,
on nous avait invités dans la demeure\Noù travaillait notre mère,
pour manger des grillades !
Le goût de l'agneau\Nest un souvenir impérissable !
Au moment de débarrasser\Nla table après le repas,
quelqu'un a renversé le gril.
Notre mère allait se brûler avec,
on a alors tendu la main par réflexe.
Il y a eu plus de peur que de mal.
Son poids était conséquent.
Tu m'étonnes ! Surtout qu'on avait\Npas mal carburé ce jour-là !
Tout juste !
Le gril était brûlant\Nquand on a sauvé maman !
À propos de grillades d'agneau,
il y avait un gril dédié à ce plat\Ndans un sac en papier.
- Où ça ?\N- Euh...
Là où la victime semble avoir chuté.
Vous voulez savoir dans quel ordre\Nje les ai guidés vers l'entrepôt ?
Je me souviens que l'homme barbu\Nest arrivé en premier.
Mais concernant ces trois-là...
Dommage...
Puis-je m'en aller, à présent ?
Je dois gérer une foule conséquente,\Naujourd'hui.
Pourquoi donc ?
Une fois par an a lieu un évènement
qui fait fureur sur les réseaux sociaux.
Comment ça ?
Dites-nous en plus !
Mlle Momiji.
Un problème épineux vient de survenir.
Regardez.
Un charmant paysage visible\Nune fois par an ? Ici et aujourd'hui ?
C'est formidable, ça !
D'après mes informations,
M. Hattori souhaite déclarer\Nsa flamme dans un superbe paysage.
S'il résout cette affaire avant M. Kudô,\Ngrisé par cette victoire,
il risque de donner\Nson cœur à Mlle Kazuha
avant même que vous ne l'ayez séduit.
Cela ne doit surtout pas se produire.
- Kudô doit l'emporter.\N- Je crève de chaud...
Tu veux de l'eau, Conan ?
Oui ! Merci !
Ne pas connaître l'ordre d'arrivée\Ndu trio nous met dans l'impasse.
Oui...
Nous ignorons aussi pourquoi\Nla victime n'a plus donné signe de vie.
J'en connais la cause.
Il avait dit par mail avoir perdu\Nson portable à l'étranger,
puis qu'il l'avait retrouvé à l'aéroport
en rentrant au Japon.
Il avait été surpris
par la grosse quantité de mails\Nreçue de notre part entre-temps.
Je ne sais pas vraiment\Npourquoi il nous a fait venir ici.
Vous échangiez souvent\Ndes mails avec Benzô ?
Oui, on s'envoyait même des cadeaux !
Une fois, il m'a offert une montre
au bracelet en cuir qu'il adorait !
Il ne s'en servait plus.
Moi, il m'a filé un blouson en cuir.
En retour,\Nil a eu du chocolat et des noisettes.
Il adorait ça quand on était gosses.
J'ai été surpris qu'il me les renvoie !
Il m'a fait le même coup !
Petit, il aimait le crabe,\Nje lui ai donc offert des conserves,
mais il m'a retourné le lot.
Quelque chose m'interpelle...
Mais quoi ?
Conan...
Tu as bien fourni tous les détails\Nde l'affaire à Kudô ?
Oui.
En cas de souci, adresse-toi à Iori,
d'accord ?
Pas la peine !
C'est ce qu'a dit Shinichi !
Momiji prête main-forte à Kudô !
Courage, Heiji !
Du nerf ! Si je bats Kudô,\Nje profiterai de cet élan
pour déclarer ma flamme à Kazuha
sur un site romantique !
Bizarre...\NJ'ai comme un mauvais pressentiment...
À propos de crabes...
Il m'envoyait souvent\Ndes chips saveur crabe !
Il adorait cette saveur !
Ça signifie\Nqu'il ne détestait pas ce crustacé.
Des chips...
- Qu'est-ce que tu as, Genta ?\N- Ça te gratte ?
Oui, depuis que je mange ces chips.
Tu es peut-être\Nallergique aux crustacés,
évite de manger ces chips.
Ça y est, j'ai compris !
Ça explique la précipitation\Nde l'assassin.
Hattori semble encore patauger.
Et j'ai aussi le soutien de Ran...
Une seconde...
Je connais cette expression...
Ce donut est trop bon !
Oh que oui !
C'est bon, prends-le !
Merci, c'est sympa !
Mange-le, toi !\NMoi, je n'ai plus faim !
C'est vrai ? Merci !
Son expression
est la même que ce jour-là.
Ça veut dire qu'en vérité...
Dis, Conan...
Kudô vient de te révéler\Nla vérité sur cette affaire, non ?
Iori m'a signalé\Nque ton expression avait changé.
Euh... En fait,\Nil n'a pas encore résolu l'affaire,
mais il a remarqué\Nun élément concernant la victime.
D'après lui,
Benzô serait devenu\Nallergique au crabe.
Bien qu'amateur de ce crustacé,
il a renvoyé les conserves\Nqu'on lui avait offertes.
Et pour le chocolat et les noisettes ?
Une allergie aux sucreries ?
Comme si ça existait !
Une allergie au métal !
Une boîte de conserve\Ncontient du métal fondu.
Le chocolat et les noix\Nintègrent des éléments métalliques,
tels que le nickel et le cobalt.
En plus, lorsqu'on assouplit\Nun produit en cuir pour le tannage,
on utilise du chrome liquide.
Je vois...
Mais où veux-tu en venir, au juste ?
N'est-il pas étrange\Nque des lunettes en métal
soient posées sur le visage de Benzô ?
En effet. Pourquoi en porter\Ns'il y était allergique ?
En fait, ce sont celles du coupable.
Au moment de chuter, Benzô a saisi\Nles lunettes de son assassin.
La paire s'est ensuite\Nabîmée en heurtant le sol.
Résultat, le tueur a dû chausser\Nles lunettes de sa victime
car les frères du défunt\Nn'allaient pas tarder à arriver.
Autrement dit,\Nle responsable de la chute de Benzô
est un suspect portant des lunettes.
M. Saisuke Jinya !
Vous êtes le seul dans ce cas !
Pour quelle raison\Naurais-je assassiné mon frère ?
On ne s'était pas revus depuis 30 ans !
Et vous avez bien vu, non ?
Cette brûlure reçue en sauvant\Nnotre mère quand j'étais petit
atteste de mon identité !
Si j'ai bonne mémoire,\Nquelqu'un a renversé le gril
au moment de le débarrasser.
Oui, notre mère avait failli se brûler !
Mes frères et moi\Navons rattrapé ce gril brûlant !
C'est faux.
La vérité est que\Nvotre mère avait trébuché
et allait se brûler\Navec le gril tombé sur le sol.
Vous l'avez sauvée en mettant\Nvos mains entre son corps et le gril,
n'est-ce pas ?
Exact, d'où cette cicatrice.
Nos mains sont restées sur le gril\Nle temps qu'elle se relève.
"Son poids était conséquent"...
On parlait du poids de maman.
Elle était replète en ce temps-là.
Vous avez raison !\NJe me suis trompé !
Mais comme vous le voyez,\Nje porte une cicatrice !
Pardon, j'ai renversé mon eau !
Empoté !
Mince alors !
Ce n'est pas de l'eau,\Nmais du jus de citron !
Vraiment ?\NJe dois vite essuyer ça !
Vous paniquez car votre cicatrice\Nest due à l'application
de jus d'agrumes sur votre paume,
paume ensuite exposée au soleil.
C'était de l'eau, en fait !
Les substances chimiques liées\Nà la photosynthèse fruitière
réagissent aux ultraviolets
et provoquent ainsi\Nune phytophotodermatose.
En outre,\Nvos oreilles charnues indiquent
que vous n'êtes pas leur frère.
Ce type d'oreilles est héréditaire.
On n'en hérite que si\Nl'un des deux parents en est pourvu.
Vous avez utilisé les infos
recueillies auprès\Ndu vrai Saisuke, non ?
Vous cherchiez à obtenir\Nune part du trésor.
Oui...
Côtoyer Saisuke\Nm'a poussé à imiter sa cicatrice
parce que je la trouvais cool.
À la fac, nous étions\Ndans un groupe de rock déjanté.
Si j'ai bien compris,
t'as buté Saisuke pour le trésor ?
Tu te méprends !
Saisuke a été emporté par la maladie
il y a quelques jours.
Il m'avait parlé du message codé
et du trésor de sa mère\Navant de s'éteindre.
Il brûlait d'envie de vous revoir,
mais pensait\Nque vous ne le reconnaîtriez pas.
En rangeant ses affaires\Naprès son décès,
je suis tombé sur un mail\Nde Benzô sur son portable :
"Le trésor est dans l'entrepôt n° 4\Ndu port de Haido.
"Je vous y attendrai,\Nprévenez-moi de votre venue."
On se ressemblait physiquement.
Et j'avais cette cicatrice,\Nalors je suis venu ici
en usurpant son identité\Navec l'espoir de profiter du trésor.
Regarde !\NOn s'est fait ça en rattrapant le gril !
Qui êtes-vous ?
Vous n'êtes pas Saisuke !
Où est-il ?
Je...
Ne bougez pas, j'appelle la police !
La police ?
Mes frères ne vont pas tarder,\Nvous allez le regretter !
Sale escroc !
Attendez !
Je vais vous expliquer !
Lâchez-moi !
Je n'avais pas l'intention de le tuer !
Je voulais juste une part du trésor !
Juste une part de bonheur,\Nrien d'autre...
Ce trésor n'est pas divisible.
Il vient pourtant\Nd'une personne fortunée !
Exact, mais il s'agit\Nd'un précieux souvenir
qui a valu aux quatre frères\Nleur cicatrice en protégeant leur mère :
le fameux gril apporté par Benzô
avant qu'il ne chute mortellement.
Leur mère désirait probablement\Nqu'ils partagent à nouveau
tous ensemble\Ndes grillades d'agneau sur ce gril
afin de revivre ces bons\Nmoments familiaux d'il y a 30 ans.
Alors si notre frère\Nnous a fait venir ici...
C'était pour qu'on mange\Ndes grillades d'agneau.
Ignorant ça,\Net dévoré par la convoitise,
vous avez fini par vous brûler.
Vous vous êtes brûlé\Nles ailes en devenant un meurtrier !
Heiji...
Il transpire la classe !
Il n'est pas mon futur mari pour rien !
Mettons le plan à exécution, Iori.
Tout de suite, Mlle Momiji.
Parfait !\NJe suis encore dans les temps !
Kazuha ! Suis-moi !
Où tu m'emmènes, Heiji ?
Heiji ! Où tu me conduis ?
Heiji !
Quel magnifique coucher de soleil !
Idiote !\NRegarde plutôt les deux navires
qui sont devant !
Le blanc au premier plan, et l'autre\Nderrière avec la cheminée rouge
ne se croisent dans ce port\Nqu'une fois par an.
En résumé, c'est le seul jour de l'année\Noù la combinaison des deux
forme un cœur.
C'est le moment\Nde dévoiler mes sentiments !
Kazuha ! Je vais te dire\Nce que j'ai sur le cœur !
Ouvre grand tes oreilles !
Kazuha ?
Où es-tu passée ?
Hattori !
Kudô ?
Si tu cherches Kazuha,
elle est descendue après qu'Iori\Nlui a glissé un mot à l'oreille.
Qu'est-ce que tu fiches ici ?
Vu que tu n'avais rien remarqué,
je suis venu te prévenir.
La lose...
Regarde, elle est là-bas.
Lovely!
Encore une photo, mesdemoiselles.
Iori a dit qu'il avait appelé Heiji,\Nmais il n'est pas là.
Les garçons ne s'intéressent pas\Naux sites romantiques.
À quoi joue Kazuha ?\NEt dire que j'allais lui...
... dévoiler tes sentiments.
Tu te goures !\NJe me suis juste emballé...
En fait, c'était une blague !\NC'était marrant, hein ?
Quel boulet !
Oublions ça.
Cette fois,\Ntu m'as laissé résoudre cette affaire.
J'avais une dette envers toi\Npour le voyage scolaire.
N'empêche,\Nje ne comprends pas les femmes.
Plus un mystère est épais...
... plus on veut le résoudre.
C'est ça, un détective.
C'est clair.
En tout cas,
je me demande à qui\Nappartient la demeure
où travaillait\Nla mère des quatre frères...
Iori, le majordome, m'a donné l'info.
Une célébrité que tu connais\Na habité cette demeure.
Qui donc ?
Le joueur de shôgi aux 6 couronnes.
C'est la maison des Haneda,\Nla famille de Shûkichi !
Le grand public n'est\Npas encore au courant de ça.
Je vois...
Shûkichi Haneda est le petit frère\Nd'Akai et le grand frère de Sera.
Il y a 17 ans de ça,
son frère adoptif
a été assassiné\Naux États-Unis via l'ingestion
de l'APTX 4869.
C'était Kôji Haneda.
Autrement dit,
Kôji Haneda,\Ndétenteur de quatre couronnes au shôgi,
était le fils d'une famille fortunée...
J'y pense !
Tu as vu le Top Chef Ramen\Nd'hier soir à la télé ?
Oui, oui, j’ai regardé !
J’aurais bien aimé goûter\Nles ramen au miso de la finale !
Et moi, celui au sel !
Pourtant, les meilleurs,\Nc'est ceux du vainqueur, ceux au soja !
Et toi, Conan ?\NLesquels te donnaient envie ?
Moi ?
Surtout ceux au porc...
Ah bon ?
Maintenant qu’il le dit,\Nils avaient l’air bon, ceux-là aussi !
Ça va, c'est que des ramen,\Nfaut pas en faire tout un fromage...
Les nouilles\Nfrisottaient merveilleusement bien !
Le bouillon aux os de porc\Nsemblait bien corsé !
La texture du porc braisé\Navait l’air si fondante !
Mince ! À force d’en parler,\Nça m’a donné envie !
Tu l’as dit...
On saute le pas ?
Je connais justement un bon resto !
Mais, mieux vaut peut-être éviter...
Vous n’aurez plus faim\Npour le dîner.
J’y pense !
Papa m’a dit qu’il irait boire\Navec les voisins, ce soir.
Et si on dînait des ramen, Conan ?
D'accord.
Allô ? Oui, c'est moi !
Je mange avec Ran\Net Masumi, ce soir.
Tu peux annuler\Nle restaurant français pour moi ?
Préférer des ramen\Nà de la cuisine française...
J'ai toujours rêvé\Nde manger des ramen
avec des amies après les cours !
Tu vises petit, chère demoiselle".
Je vous garantis\Nqu’on va se régaler !
Ces ramen sont bons\Nà tomber raide !
Tiens ? Mais...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
3 lycéennes dînent au Ogura,
au centre d’une nouvelle affaire...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Des ramen à tomber raide mort,\Nle retour (1re partie)" !
RAMEN OGURA -\NBONS À TOMBER RAIDE MORT !
J’en étais sûr...
B'soir !
Bonsoir !
Patron !\NJ’ai amené mes amis, aujourd’hui !
Bonjour !
Oh ! Merci à toi, Mari !
Je vous l'ai déjà dit,\Nje m'appelle "Masumi" !
Ah bon ?
Tiens ? Conan !\NÇa faisait un bail !
Tu es seul ?
Non, on est venus ensemble,\Ntous les quatre.
Quoi ? Tu connais la maison ?
Oui ! Depuis avant\Nqu'ils déménagent, même.
Il y avait eu\Nune affaire à l’époque.
Oui, car le coupable\Ndoit toujours avoir sur lui
un des effets personnels\Nde M. Saizu, qui a été empoisonné.
Il ne lui a pas\Nfait boire de somnifère !
Alors difficile\Nde lui faire toucher !
Au contraire !
Notamment quand on entre dans un resto\Nde ramen où il fait chaud !
Car ça fait de la buée !
Ah bon ? Tu avais résolu\Nune affaire d’empoisonnement ?
Sacré Conan !
Mais non, c’est pas moi\Nmais tonton Kogorô...
Pourtant, tu lui avais donné\Nun remarquable coup de main !
Voilà vos ramen Enma Daiô !
Désolée pour l’attente !
Ç’a l’air trop bon !
J'y crois pas !
Ça déchire, sérieux !
Grave !
Vous voyez ?
Aujourd'hui encore, Mari ?
Tu veux une portion de riz cantonais\Net de raviolis à emporter ?
Vous êtes sourd ?\NMoi, c’est "Masumi" !
On va dire oui, alors.
Non ? Tu prends du riz\Net des raviolis en en-cas nocturne ?
Tu vas grossir !
Mais non,\Nc’est pour mon petit déjeuner !
Même froids,\Nleurs plats restent bons.
Ce ne serait pas plutôt
la part d’une certaine personne
cachée dans ta chambre d’hôtel ?
Eh oui, c’est la part de mon copain\Navec qui je vis secrètement...
Je plaisantais, voyons !
Dites, les jeunes !
Tant que vous y êtes,\Nje veux bien votre sauce soja.
Vous, alors ! C’est quand\Nil n’y en a plus qu’on demande !
Mais elle part vite, cette sauce !
- Patron ! Vous m’en donnez un autre ?\N- Tout de suite.
Vous en mettez beaucoup trop !
Merci beaucoup !
Dites,\Nces 3 clients se connaissent bien ?
Non.\NCe sont tous les trois des habitués,
mais c’était un hasard\Nqu’ils mangent ensemble.
Pourquoi ?\NTu les trouves louches, ces 3 clients ?
Comment ça ?
Il s’est passé un truc grave,
la dernière fois qu’ils sont venus\Ntous les trois.
Le restaurant\Ngrouillait de policiers !
Quoi donc ?
Une femme du voisinage a été tuée\Nau cours d’un cambriolage.
Ah oui !\NEt le coupable court toujours...
Les 3 clients\Nde tout à l’heure sont suspectés ?
Oui, c'est ce qu'avait l'air\Nde dire l’inspecteur...
Surtout que la police\Nles a embarqués tous les trois...
Oui, mais bon, s’ils sont revenus\Nmanger des ramen aujourd’hui...
c’est qu’ils sont innocents, non ?
Peut-être, mais la police\Nsemble toujours les suspecter !
Œil de cocker et Œil de chat\Npassent quasi tous les jours !
"Œil de cocker" ?
"Œil de chat" ?
"Police" ?
Pas possible...
Alors ? Et nos 3 suspects ?
Comment ça ?
Ils avaient l’air plus riches ?
Portaient-ils des vêtements,\Nbagues ou accessoires onéreux ?
Vous aurez beau demander...\NOn vend des ramen, nous...
Ce n’est pas 1 ou 2 bols\Nqui risqueraient de les ruiner...
Et leur tenue ?
Je ne pense pas\Navoir remarqué de changements...
Yumi ! Naeko !
Tiens ? C'est toi, Ran ?
Et Conan...
Vous avez acculé\Nl’assassin dans ce restaurant
à vous deux ?
Oui. Il y a une semaine de ça,
alors que je patrouillais\Nen voiture avec Yumi,
on a repéré un individu louche\Ndevant une maison.
Hé, vous !\NQu’est-ce que vous faites ?
Halte !
Je lui cours après.\NToi, contourne en voiture
vers l’autre côté de la rue !
On le prend en tenaille !
D'accord !
J’ai rapidement fait le tour\Nen voiture pour l’attendre.
Mais je n’ai vu arriver que Yumi...
Ce jour-là,\Nil y avait une réunion de quartier,
les lumières étaient éteintes,\Net la rue, déserte...
Le seul restaurant ouvert
était le Ramen Ogura,\Nbons à en tomber raide mort !
Et les clients présents à ce moment\Nétaient les 3 de tout à l’heure...
Oui.
Nous les avons ensuite retenus ici.
Et en demandant à Miwako et Takagi\Nd’aller voir là où rôdait l’intrus,
ils ont découvert\Nle corps de la propriétaire gisant
devant l’entrée.\NDu sang s’écoulait de sa tête...
De plus,
une fenêtre avait été brisée\Net tout avait été retourné à l’intérieur.
La défunte était hôtesse de bar.
En se basant sur le fait
qu’elle a été agressée après\Nêtre allée récupérer un objet,
on a compris que la victime\Nest tombée sur le cambrioleur
et qu’elle est morte\Nen luttant contre lui.
Si c'est ça...
le coupable est le dernier\Nà avoir pénétré ici à la hâte, non ?
Justement... Ils étaient tous entrés\Nen même temps, comme aujourd’hui.
En plus, il s’est passé\Nun bon moment entre leur arrivée
et celle des policières...
Ben, vous ne couriez pas ?
Malheureusement,\NYumi a trébuché en les poursuivant...
C’est qu’elle est un peu maladroite,\Nla Yumi !
J’avais juste confondu\Nsauce Worcester et sauce soja !
On ne voit plus tes jolis yeux\Nquand tu te fâches !
Euh...
- Est-ce que...\N- ... vous vous connaissez ?
Oui. Elle venait dans mon resto\Navant que je déménage.
Avec son petit copain\Naux lunettes rondes...
Il parle de Haneda !
Mon ex petit copain ! Tu piges ?
Ah bon ? Vous qui formiez\Nun si beau couple...
Vous ne vous êtes pas réconciliés ?
Ça marchait, pourtant...
J'veux plus en entendre parler.
Quand je l’invite,\Nil dit qu’il est trop occupé !
C’est sûr qu’avec ses 7 couronnes,
la presse et la télé\Ndoivent se l’arracher...
C’est quand même étrange...
Pourquoi tant d’hommes\Nà lunettes rondes aiment les ramen ?
Mon frère ne déroge pas à la règle,\Nlui aussi, il adore ça !
Eh oui !
En plus, ils ont presque tous\Nune barbe de 3 jours !
C’est vrai, mon frère aussi !
Il est plutôt beau mec...
Il plairait s’il se rasait\Net s’habillait mieux...
Mais il est toujours en survêt...
Oui, oui ! On croirait\Nvoir un étudiant recalé !
Il est pas bête, pourtant...
C’est vrai,\Net il mémorise tout facilement.
Il retient les numéros\Nen un clin d’œil.
Et sa rengaine : "Je suis\Nle n° 1 du Japon dans le domaine,
"voire peut-être même du monde..."
Tiens ?
Mais trêve de balivernes...
C’est ce maudit tuyau\Nqui m’a fait tomber !
Quel tuyau ?
Celui que le coupable m’a lancé\Npendant que je le poursuivais !
Un tuyau d’au moins 2 mètres !
J’ai chuté\Nen me le prenant dans les pieds.
Ce n’est pas\Nune question de maladresse...
C’était quel genre de tuyau ?
Un gros tuyau\Nd’environ 3 cm de diamètre.
La victime devait l'utiliser\Npour arroser ses parterres.
Vu qu’il avait disparu.
On a cru\Nque c’était l’arme du crime...
Et pourquoi ça ?
La victime est morte\Nd’une blessure à la tête, non ?
Quand on l’a surpris,\Nl’assassin faisait tournoyer
ce tuyau avec acharnement
vers la maison de la victime.
Il y avait des traces\Nd’adhésif au bout du tuyau.
On croyait qu’il avait fixé\Nun truc dessus pour tuer.
Mais on n’a pas trouvé\Nde trace de sang...
Il s’acharnait avec un tuyau...
Il le faisait tournoyer ?
L’assassin\Nfaisait tournoyer un tuyau ?
Il a vraiment fait ça\Ndevant la maison de la victime ?
Oui. Exactement.
Il faisait sombre,
mais on entendait le bruit\Nque faisait ce forcené.
On aurait vraiment cru...
assister à une sorte de rituel !
- Un rituel ?\N- C'est flippant...
Ben oui...
Si ce tuyau\Nn’est pas l’arme du crime,
à quoi bon\Nle faire tournoyer près du corps ?
De quoi est donc morte\Ncette femme, alors ?
Elle a été poussée
quand elle s’est heurtée\Nau cambrioleur devant chez elle.
Son occiput aurait heurté
le coin d’une marche\Nquand elle est tombée,
d’après le légiste...
Pourtant,\Non avait collé de l’adhésif
au bout de ce tuyau, pas vrai ?
L’assassin a donc très bien pu\Ny fixer quelque chose
qui aurait effrayé la victime,
et elle serait tombée\Nen tentant de l’esquiver...
Ça, c’est impossible !
La victime\Nportait encore ses chaussures.
C’est en rentrant chez elle
qu’elle est tombée\Nsur le cambrioleur qui repartait.
L’assassin n’a pas eu\Nle temps de fabriquer une arme.
C’est donc après le meurtre\Nqu’un truc a été scotché à ce tuyau.
Autrement dit, au lieu de fuir,\Nle coupable a préféré
accrocher un truc à un tuyau\Npour le faire tournoyer ?
Oui, c’est bien ça...
C’était un signal !
Il a fait du bruit pour prévenir\Nson complice.
Pour lui dire de fuir !
Euh...
Quitte à fixer un truc\Nà un tuyau pour faire du bruit,
autant appeler son acolyte\Nsur son portable.
Et puis, s’ils avaient prévu\Nun signal comme ça,
l’assassin aurait apporté\Nautre chose pour faire du bruit.
Il n’aurait pas improvisé sur place\Navec un tuyau...
- C'est pas faux...\N- En effet...
Mais comment avez-vous su\Nque ce tuyau provenait de là ?
Parce que la forme de son extrémité
correspondait à celle\Ndu robinet du domicile.
Dans ce cas,\Ncela revient à dire que le coupable
s’est retrouvé contraint\Nd’utiliser ce tuyau.
Mais qu’y avait-il\Nde plus important que de fuir ?
Et après avoir coincé le coupable\Ndans le restaurant de M. Ogura,
vous avez fouillé\Nles affaires des 3 clients
qui s’y trouvaient, pas vrai ?
Vu qu’ils ont été conduits au poste.
Oui, ils ont volontairement\Naccepté de suivre Miwako.
Et du coup, aucun des 3\Nn'avait de l’adhésif sur lui ?
En fait...\NPour ce qui est de l’adhésif...
Le coupable me l’a jeté\Nen même temps que le tuyau...
Vraiment ?\NIl fallait le dire du début, ça !
Et sinon, vous savez ce qu’avaient\Nles 3 suspects sur eux à ce moment ?
Oui...
J’ai demandé à Takagi\Net ai pris des notes.
Dans le sac à main de Yuna Shôno,\Nhôtesse de bar :
portefeuille, cigarettes,\Nbriquets, portable,
chewing-gums, mouchoirs en papier\Net en tissu, clé de maison...
Sur Sôzuke Mizushina, l’intérimaire :
porte-monnaie, portable, masque,
clé de maison et étui à lunettes.\NTout ça dans sa veste.
Et sur Osamu Nakanishi, l’employé :
portefeuille,\Nclé de maison, portable,
documents d’entreprise et serviette.
Tout était dans ses poches\Net son attaché-case.
Mais personne\Nn’avait d’objets de valeur sur lui.
Vous avez aussi\Nfouillé le restaurant ?
Oui, en gros...
Mais il n’y avait rien.
Pas même de gants ?
Si l’un des 3 est le cambrioleur,
il devait en avoir une paire, non ?
Ah ! Justement !
Les experts en ont trouvé
sous une grille d’égout\Nsituée sur le chemin.
Mais comme ils étaient souillés,
impossible\Nde savoir qui les a portés.
Il a été conclu qu’on avait laissé\Nfuir le coupable par négligence,
et les 3 suspects ont été relâchés.
Mais c’est frustrant et vexant,\Nalors on persiste à enquêter sur eux !
- Ça pose problème ?\N- Pas du tout !
Mais est-ce qu’un coupable\Nprendrait le risque
de venir manger des ramen ici
alors que des policières y passent\Npratiquement tous les jours ?
Si c’était moi,\Nj’aurais trop peur de venir.
Vous sous-entendez\Nqu’on a été négligentes, c’est ça ?
Non, pas du tout !
Bien vu...
C'est vrai...
Pour moi, Mlle Shôno,\Nl’hôtesse de bar, est louche.
Ben oui, la victime et elle\Navaient la même profession.
Il y a peut-être un rapport...
Allons, Sayo !
On a déjà vérifié ça.
La victime, Atsuko Tonda,\Net Mlle Shôno
ont travaillé au même endroit\Net ont été amies.
Mais elles se sont éloignées\Nquand Mlle Shôno a changé de bar.
Rien d'autre ne les rapprochait.
Mais si Mlle Shôno\Na travaillé dans le même bar,
elle connaissait\Nles horaires de la victime.
Ça aide, pour un cambriolage.
La même chose vaut pour M. Nakanishi.
C’était un habitué du bar\Nde Mlle Tonda, paraît-il.
Et comme il la choisissait souvent,
il devait être bien informé.
Même M. Mizushina connaissant\Nsans doute les horaires de Mlle Tonda.
Vu que la supérette où il travaillait
était en face\Ndu domicile de la victime.
Même si cette supérette
a fait faillite\Nquelques jours avant l’affaire...
Et vous n’avez vraiment pas vu\Nde changements chez ces 3 individus ?
Eh bien... Mlle Shôno\Na commencé à forcer sur le vinaigre
soi-disant\Nparce que ça entretiendrait...
Le petit Mizushina me commande plus\Nque des amuse-gueules...
Quant à Nakanishi,
il prend 2 bols\Nde ramen au lieu d’un. C’est tout.
Rien qui semble lié à l’affaire...
Au fait, le cambrioleur\Na volé quoi à Mlle Tonda ?
Malheureusement, on l'ignore...
Quelqu’un a tenté\Nde forcer son coffre,
mais l’argent\Nse trouvait toujours à l’intérieur.
Les tiroirs à bijoux de sa commode
avaient été fouillés...
Mais il en restait un bon nombre...
Ce serait pas\Nses boucles d’oreilles ?
Comment ça ?
Mlle Tonda mangeait aussi\Ndans mon resto de temps à autres.
Un jour où elle était bien éméchée,
elle s’en était vantée.
Regardez un peu\Nmes boucles d’oreilles, patron !
Oh ! Elles sont jolies !
Offertes par un de vos habitués ?
Et oui ! À elles deux,\Nelles valent plusieurs millions !
Je les range toujours\Ndans ma commode,
mais comme c’est mon anniversaire,\Nj’ai décidé de les porter !
Ça se fête, ça !
Oui, car ni une pauvre hôtesse\Nsans succès,
ni un minable employé\Nqui vient juste boire
sans offrir le moindre cadeau,
ni un intérimaire glauque\Nqui me reluque
derrière la vitre de sa supérette\Nne pourraient se payer un tel trésor,
même en économisant toute leur vie !
En gros...
C'est ça...
J’y crois pas ! Pourquoi\Nne pas l’avoir dit à la police ?
Je viens juste de m’en souvenir...
Mais maintenant que j’y pense...
quand cette affaire s’est produite,
il y avait un autre client.
Non ?
Vraiment ?
Mais qui peut être cet autre client\Nprésent dans ce restaurant
au même moment\Nque Shôno, Mizushina et Nakanishi ?

Ran et moi étions venus\Nencourager Hattori dans un tournoi
au gymnase Tôto de Tokyo.
Là-bas, nous sommes tombés\Nsur une scène de crime.
Puis sur quelqu'un d'autre...
Qui es-tu ?
Moi ?
Je viens du lycée Senshin à Kyôto.
Je m'appelle Sôshi Okita.
Dis-moi, Hattori...
J'ai peut-être mal entendu,
mais tu ne viendrais pas de dire\Nque tu allais remporter le tournoi ?
Tu dis ça\Nen présupposant me battre, c'est ça ?
Évidemment, crétin !
Inutile d'attendre notre match, alors.
Pourquoi ne pas régler ça ici ?
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Hattori, Okita, Kazuha et Ran...
Comment finiront duel et affaire ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Planning : Michihiko Suwa
Amour, déductions\Net tournoi de kendo (2e partie) !
On se retrouve enfin...
Ton heure a sonné...
Allez ! Mets-toi en garde !
Ta gorge est exposée !
Épaule gauche à découvert,
pointe en garde basse arrière...
C'est la posture Ittô ryôdan\Nde l'école Yagyû Shinkage.
Dans ce cas, à mon tour.
La posture Hira seigan\Nde l'école Tennen Rishin, c'est ça ?
Shinai légèrement incliné,
prêt à attaquer\Nl'œil gauche de l'adversaire.
Trêve de parlotte !
Si c'est ce que tu veux, j'attaque !
Stop !
J'aurais aimé en voir un peu plus,
mais je dois protéger la scène de crime.
Néanmoins,
si cette affaire est résolue\Navant l'heure de votre combat,
je veux bien renoncer\Nà annuler le tournoi.
Vraiment ?
Mademoiselle Satô !
Et pourquoi pas ?\NAprès tout,
En plus,
je sens qu'une histoire d'amour\Nest liée à ce championnat.
Alors, ça...
Excusez-moi !
Est-ce que je peux\Naller aux toilettes ?
Vu que celles-ci\Nsemblent inutilisables...
Oui, bien sûr !
J'ai fini de t'interroger.
Veuillez m'excuser !
Il faut que je vérifie
qui Heiji devra affronter
et s'il a des chances\Nd'arriver en finale.
Et aussi s'il pourra la gagner
afin de pouvoir avouer\Nson amour à Kazuha !
À ce propos, avez-vous trouvé\Nun cutter dans les toilettes ?
Non, pas encore...
Nous allons devoir\Nfouiller vos affaires,
en commençant\Npar votre étui à shinai.
Bien...
Mais pourquoi\Nl'avoir emporté aux toilettes ?
Parce que, comme ces jeunes gens,
j'ai des combats à disputer, demain.
Je comptais donc m'exercer\Naprès être passé aux W.-C.
Ah bon ?
Alors ?
J'ai démonté les 2 shinai pour vérifier.
Mais aucune trace de cutter.
En revanche,\Nnous avons trouvé ceci dans l'étui.
C'est assez intrigant.
De l'encre de chine ?\NQue faisiez-vous avec ça ?
En tant qu'arbitre,\Nj'en ai toujours en réserve.
C'est pour barrer le nom\Ndes perdants de ce tournoi.
Voyons voir...\NL'adversaire de Heiji en demi-finale...
Le voilà !
C'est un certain Kurahiko Namakoshi !
Hé, Namakoshi !
Déclare forfait si tu as des crampes !
Ça ira !
Plus que deux combats à remporter !
Mais ton prochain adversaire\Nest Hattori, de Kaihô !
Ah oui...
Tu ne l'as jamais battu, en plus !
Ça m'a l'air bon pour la finale...
La suite...
Regardons maintenant\Nqui Okita affrontera.
J'ai trouvé !\NC'est le représentant de Tokyo ?
C'est quoi ce nom ?
Il est super intimidant,\Nquand on le lit !
Vous ne trouverez pas de cutter\Ndans mon sac à dos !
Tiens ?
Ces chocolats ont fondu !
C'est vrai, ça !
Mais seulement ceux\Nau bord de la boîte !
Ils étaient dans la poche intérieure\Nde mon blouson !
C'est la chaleur corporelle !
Voyons voir...
Si l'adversaire d'Okita\Nest le représentant de Tokyo...
Aïe !
Pardon.
Ce nom...
C'est celui de l'adversaire d'Okita !
Tout va bien ?
Oui...
Onimaru !
C'est vrai\Nque tu ne combattras pas en finale ?
Comment ça ?
Oui.
Une affaire soudaine m'oblige\Nà rentrer chez moi au plus vite.
De quoi s'agit-il ?
Le gouverneur de Tokyo m'attend\Npour me remettre le titre
de citoyen d'honneur.
C'est formidable !\NJe croyais ce titre réservé aux anciens,
mais après un doublé national\Nà ton âge, c'est légitime.
Je suis encore bien trop jeune.
Si je rentre, c'est pour refuser\Nce titre que je ne mérite pas.
Ah bon ?\NQuel gâchis !
Rassurez-vous,\Nje jouerai la demi-finale.
Je tiens vraiment\Nà me mesurer à mon adversaire.
Bonne nouvelle !
S'il est détenteur d'un doublé national,
c'est qu'il est le combattant\Nle plus fort du Japon.
Et s'il ne va pas en finale,\Nmême s'il remporte la demi-finale,
ça signifie que Heiji\Ngagnera automatiquement !
Mais que fiche encore Heiji ?
Son prochain combat\Ncommence dans 20 minutes !
Un message de Ran...
"Félicitations" ?
Heiji n'a pas encore gagné,\Npourtant...
Alors, Iori ?
Tout s'est passé comme prévu.
Dans ce cas, observons attentivement\Nmon futur mari
remporter ce championnat.
Vous aimez prendre des photos,\Non dirait.
Plutôt, oui...
Mais il y en a peu datées de ce mois-ci,\Nalors qu'il est presque fini.
Vous en avez pourtant pris\Nplus de 200 les mois précédents.
Je fais ce que je veux, non ?
Vous avez un appel...\NJe vais répondre.
Oui ? Allô ?
C'est pas le portable de Tsuneyuki ?
Ah ! C'est vous la jeune fan de cutter\Nqu'il a rencontrée !
De "cutter" ?
Il veut dire "cotre" !\NC'est un grand voilier !
J'en suis devenu carrément dingue...
Ça n'a rien à voir\Navec l'arme du crime !
Et le vieillard a entendu parler\Nde "lame de cutter" !
Non, j'ai l'impression\Nqu'il n'a dit que "cutter".
Seulement "cutter" ?
Seulement, on n'a trouvé\Naucun cutter dans leurs affaires.
Ni dans le sac de la victime,\Nn'est-ce pas ?
En effet, il contenait
un portefeuille, une serviette,\Nun portable, une revue,
un sachet vide\Nde médicament pour l'estomac
ainsi que sa boîte.
Il reste de la poudre\Nautour de la bouche,
il a dû être égorgé\Njuste après l'avoir absorbée.
Mais tant qu'on n'aura pas trouvé\Nce fameux cutter...
Oui...
Vous n'avez pas entendu\Nun bruit insolite des toilettes ?
Celui d'une lame qui casse,\Npar exemple.
Moi, j'ai entendu un bruit sourd\Nà l'extérieur des toilettes.
Le meurtrier devait être en train\Nde se débarrasser de son équipement.
Moi aussi, je l'ai entendu !
Suivi juste après\Nd'un bruit d'objet qu'on rabote.
- Je l'ai entendu également.\N- Moi aussi !
Ce haut gradé de kendo\Na eu la gorge tranchée
d'un seul coup...
M. Norimura, expert lui aussi,\Nme semble donc le plus suspect.
Vous plaisantez ?
Non, c'est pas forcément lui !
Habillé de la sorte, l'assassin
a pu endormir la victime\Nqui l'a pris pour un des concurrents.
Okita !
Qu'est-ce que tu fous ?\NC'est une preuve importante !
Je sais, mais ça m'intriguait...
Regarde, le sang a giclé\Nsur les bords du tare,
pas sur l'avant du hakama !
Et pour cause,\Nc'est l'arrière qui est taché !
Tu trouves pas ça bizarre ?
En effet...
Ça me revient !
Je me disais bien\Navoir déjà vu cet homme...
C'est l'arbitre adjoint\Nde mon combat de quart de finale.
Tu en es sûr ?
Certain ! Il a saigné du nez\Nen percutant l'adversaire
que j'avais envoyé valser.
"Saigné du nez" ?
Un autre détail m'est revenu.
Sa façon de parler...
Cet homme à la voix rauque\Nqui voulait changer de cutter,
il parlait le dialecte du Kansai,\Ncomme vous.
Comment ?
Dites !
Vous avez affirmé\Nque sa veuve était en route ?
Elle apporte de quoi se changer, non ?
Si, c'est ce qu'elle a dit.
Quel est le rapport ?
Désolé, Kudô.
Mais cette fois,\Nc'est moi qui résoudrai cette affaire.
Les demi-finales sont dans 10 minutes.
On n'a plus le choix !\NIl faut stopper ce tournoi !
Tu peux faire venir l'organisateur ?
Entendu !
Pas si vite !
10 minutes me suffiront largement !
Suffiront à quoi ?
Tu as compris qui est l'assassin ?
Oui.
Moi aussi, j'ai compris !
Si vous n'avez pas trouvé l'arme\Naprès toutes vos recherches...
c'est que ce vieillard est le tueur !
Quoi ?
Comment il aurait pu ?\NIl est aveugle !
C'est évident, pourtant !
Sa canne est truquée !
Il a senti la présence de M. Nukitani\Net l'a égorgé
en dégainant sa lame,\Nun peu comme Zatoichi !
J'ai pas raison, papi ?
Sors ta réplique.\N"C'est pas un boulot facile !"
Pour finir en beauté !
Du calme, Hattori...
Il est stupide ou quoi ?
Excuse...\NIl est toujours comme ça...
Mais toi, tu as trouvé\Nqui est l'assassin ?
Non.
Tout ce que je sais,
c'est que M. Nukitani\Navait une bouteille dans son sac,
que quelqu'un lui a subtilisée\Naprès sa mort
et que cette personne\Nest Akane Sadamori,
anciennement rattachée\Naux forces d'autodéfense.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
L'absence de boisson
alors que M. Nukitani a absorbé\Nun médicament en poudre
avant de mourir.
Et comme les chocolats dans le sac\Nde Mlle Sadamori ont fondu,
je pense qu'elle avait\Nune bouteille de boisson chaude.
Ces chocolats étaient\Ndans ma poche intérieure !
Si c'était le cas,\Nils auraient tous fondu, non ?
Vous avez donc dû empoisonner\Nune bouteille de boisson chaude
et la garder dans votre sac
jusqu'au moment où vous avez pu\Nla remettre à M. Nukitani.
D'où ce long passage aux toilettes.
Vous effaciez\Nles preuves d'empoisonnement.
Ce n'était qu'un simple laxatif !
Je voulais juste\Nlui faire regretter de m'avoir rejetée !
Quand je suis venue vérifier\Nsi ç'avait marché,
il était déjà mort.\NJ'ai donc récupéré
la bouteille\Npour éviter d'être suspectée.
C'est la vérité, croyez-moi !
Ce n'est pas elle, l'assassin !
En faisant du kendo en club,\Nelle savait comment mettre un hakama.
Contrairement à l'assassin,\Nqui le portait à l'envers !
On est blanchis tous les trois, alors !
Vu que j'en ai fait aussi.
Vous avez vraiment pratiqué le kendo,\NM. Yokote ?
Vous ignoriez pourtant l'interdiction\Nde lever le poing en plein combat.
Je n'ai pas raison, M. l'arbitre ?
Si.
C'est écrit\Ndans le règlement de l'arbitrage.
Je vois...
M. Nukitani vous a humilié
en vous assénant\Ndevant votre petite amie
qu'on ne pouvait pas lever le poing\Naprès avoir marqué un point.
D'où votre rancœur.
OK, j'avoue...
Et pour l'humilier à son tour,\Nje le suivais
pour le photographier en cachette !
Et quand j'ai vu cette femme\Nse diriger vers les toilettes,
je l'ai suivie en croyant à un rencard.
Mais il était déjà mort !
J'ai voulu filer en douce,
mais à cause de ce gamin et son amie,
j'ai dû m'enfermer aux W.-C.\Npour effacer les photos de Nukitani !
D'où la faible quantité de photos,\Nce mois-ci...
C'est ça...
Mais comme M. Yokote\Nn'avait pas de cutter sur lui...
Dis donc, Conan !
Le gamin a raison !\NJe n'ai pas d'arme sur moi !
Et même si j'ai fait peu de kendo,\Nje sais mettre un hakama !
Mettez cette protection de taille,\Nalors !
OK ! Pas de problème !
Alors...
On croise ce long truc derrière
et on le ramène devant pour l'attacher !
Pas du tout !
Le nœud doit être caché\Nsous le pan principal !
Regardez !
Quand c'est attaché correctement,\Non voit le sang sur le pan !
Conclusion, l'assassin a fait exprès\Nde mettre son hakama à l'envers !
Pour faire croire\Nqu'il n'avait jamais fait de kendo !
Et parmi les suspects,\Nle seul à y être obligé,
c'est l'expert en kendo\Nen tenue d'arbitre.
Nenji Norimura...
Il ne peut s'agir que de vous !
Vous plaisantez ?
Toujours aucune trace de Heiji ?
Son combat est dans moins de 5 minutes !
Ran et Conan ne sont pas là non plus.
Peut-être qu'ils savent\Noù Heiji se trouve.
Un appel de Kazuha...
Elle va rappliquer,\Nsi je lui dis que Heiji est ici.
Mais pour résoudre cette affaire,\Nla moindre seconde compte !
Mais l'assassin s'est servi\Nd'un cutter pour tuer, non ?
Or, je n'ai rien de tel sur moi.
C'est parce qu'on était\Nsur une fausse piste.
Quoi ?
Quant aux paroles que M. Nukitani\Na prononcées au téléphone,
ça ne donnait pas ça avec l'accent ?
"Il faut que je change de cutter,\Nle mien est tâché de sang.
"Apporte-m'en un autre."
Oui ! C'est exactement ça !
Je ne vois rien d'étrange...
Dans le Kansai,
un "cutter" peut désigner\Nune chemise blanche.
En fait, il voulait dire :\N"J'ai taché ma chemise
"en saignant du nez,
"il faut que je la change.\NApporte-m'en une autre."
Mais oui !
Mme Nukitani est donc en route\Npour lui apporter une autre chemise !
Exact.
Et si M. Nukitani\Nn'avait pas saigné du nez,
vous l'auriez sûrement fait venir ici
en tachant sa chemise d'encre de Chine.
Et l'arme du crime ?\NJe n'ai rien de tranchant sur moi !
Et l'étui que vous portiez ?
J'aurai tranché sa gorge\Navec un shinai ?
Pas exactement, non.
Mais démontée,\Nune latte de bambou taillée en pointe
et dégainée horizontalement
peut largement trancher une gorge.
Un simple shinai\Na déjà causé par le passé
une hémorragie à la gorge\Nà un pratiquant de kendo.
Oui, car c'est la partie\Nla plus faible du corps humain.
C'est en frottant la pointe\Npour l'arrondir
contre un mur dans les W.-C\Nque vous avez dû faire
ce bruit de rabotage.
On devrait donc
trouver des traces\Ndu sang de M. Nukitani
dans votre étui à shinai !
Laissez-moi vérifier ça !
Oui...
Vous devriez détecter des traces,
même si j'ai rincé l'étui\Ndans les W.-C...
Désolé, Kudô ! Cette fois,\Nles lauriers sont pour moi !
C'est un peu rageant...
Pourquoi avoir utilisé un shinai ?
Une lame aurait été plus efficace.
Celui-ci appartenait à mon fils.
Il s'est suicidé il y a 2 ans\Nà cause de Nukitani.
Comment ça ?
Lors de la finale du tournoi par équipe\Nd'il y a 2 ans,
mon fils a brillamment marqué\Nle point de la victoire,
avant de lever le poing inconsciemment.
Le point a été annulé\Net le lycée de mon fils a perdu.
Son sens aigu des responsabilités
et cet insupportable déshonneur\Nl'ont poussé au suicide.
Et l'arbitre en chef de ce combat,\Nc'était Nukitani !
Mais il n'a fait\Nqu'appliquer le règlement, non ?
Si, et même moi, je pensais\Nque sa décision avait été juste...
Jusqu'à ce qu'il ferme les yeux\Nsur le poing levé par un élève
du lycée Senshin de Kyôto\Njuste après avoir marqué un point !
C'était pour ça ?
Oui !
Car au lieu d'annuler le point,\Nil a encouragé ce garçon !
Tout ça parce qu'il venait du Kansai,\Ncomme lui !
C'est pour ça que j'ai tué\Ncet homme ignoblement partial
avec le shinai de mon fils !
Je crois plutôt que cet élève
tenait ce talisman à la main.
Un talisman ?
Cet élève de seconde\Nvoulait à tout prix gagner.
Alors je le lui ai prêté.
C'est un talisman du temple Hachidai\Ntransmis de père en fils.
Je n'ai jamais perdu avec lui.
Mon coéquipier m'a raconté
qu'il dépassait de son armure\Naprès avoir marqué
et qu'il avait remercié Dieu\Nen le serrant avant de le ranger.
Vous avez dû prendre ça pour une pose.
Tu mens !
Pas du tout !
L'arbitre l'avait même prévenu\Nde ne pas pleurer en combat !
C'est faux ! Menteur !
Tu mens !
Ce n'est pas vrai !
Elle est sacrément balèze...
Ça suffit ! Dépêchez-vous !
Hé ! Une minute !
Son talisman...

Kazuha !\NRegarde qui je t'amène !
Ran !
Les combats sont terminés...
Victoire par abandon !
Mais où étais-tu passé ?
Tu n'es qu'un gros crétin, Heiji !
Bien. Et si on rentrait ?
Vous n'allez pas voir M. Hattori ?
Non, je préfère voir mon futur mari\Ndans de meilleures conditions.
"Quelqu'un" n'aurait pas traîné\Nsur une affaire ?
Parle pour toi, crétin,\Navec ton Zatoichi !
Tu m'as fait perdre mon temps !
Quoi ? Tu as encore fourré ton nez\Ndans une affaire ?
Ces détectives sont incorrigibles !
C'est pas un boulot facile...
FESTIVAL DE MONTGOLFIÈRES SUZUKI -\N1er PRIX : 10 MILLIONS DE YENS
Y a un paquet de ballons !
Oui, c'est très joli !
C'est quand même\Nle plus grand festival du pays.
Le champion de cette année\Nremportera 10 millions !
Tant que ça ?
Monsieur Hasegawa !
Merci d'avoir fait\Nle déplacement, mademoiselle.
J'ai amené des amis, cette année.\NÇa ira ?
Bien sûr ! Aucun problème !
Dites. Ça vole jusqu'à quelle altitude,\Nune montgolfière ?
Ça dépend de sa taille.
Les plus grandes ont déjà volé\Nau-delà de 10 000 m.
Elles dépassent facilement\Nle mont Fuji !
Ça doit être génial !
Je dois monter pour filmer,\Ntu veux m'accompagner ?
Un peu que je veux !
Ran, Sonoko ! Venez avec nous !
- On risque de gêner...\N- Tout à fait !
Vous dites ça,\Nmais vous avez peur, en fait...
C'est un moyen de transport sûr,\Nvous ne risquez rien.
Ces ballons gonflés au gaz léger\Nont la taille d'un immeuble à 6 étages.
Ils ne chutent pas facilement,\Nmême légèrement troués.
Tu vois ?
Même à l'accueil, ils le disent !
Un problème, monsieur Mizuguchi ?
Vous voyez ?
Une telle occasion ne se représentera\Npeut-être pas de sitôt !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Une énorme montgolfière colorée
sera le théâtre d'un drame !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un étrange accident\Nde montgolfière" !
À vrai dire, les montgolfières\Nne m'intéressent pas vraiment.
Pourquoi vous montez, alors ?
Parce qu'il m'a juré de gagner,\Nde me laisser recevoir la coupe
et de m'acheter\Nun collier avec la prime !
Ça m'a plutôt convaincue.
Tout son maigre salaire\Npasse dans sa passion,
il ne m'achète jamais de bijoux...
- Que se passe-t-il ?\N- Ça va pas ?
Stop ! Arrêtez ça !
Quoi ? Je suis le champion !
Et alors ?
Chéri !
Qu'est-ce qui te prend ? Arrête !
Stop !
Arisa ? Mais c'est lui qui...
Tu rigoles ? C'est toi\Nqui as commencé à me chercher !
La montgolfière...
... c'était pas censée être\Nun hobby pépère ?
Ben on dirait que non...
M. Mizuguchi a dit\Nqu'il était le champion...
En effet, il a remporté\Nla compétition 2 années de suite.
C'est un vrai acharné !
Il est rentré à l'hôtel en dernier\Npour faire ses réglages, hier soir.
Vous voyez la montgolfière bleue\Ntout au fond ? C'est la sienne !
Départ dans une minute.
Mais c'est génial !
Oui, c'est superbe !
Regardez un peu ça !
Les gens\Nsont de plus en plus petits !
C'est vrai !
Dites ! Ils accélèrent tous !
Vous ne les rattrapez pas ?
Si. Le vent a l'air\Nde souffler plus fort en haut,
Je donne un coup de brûleur.\NTu n'as qu'à filmer.
Tiens ?
Un problème ?
Non, rien...
Ils vont tous sacrément vite !
C'est pas risqué\Nd'être aussi rapprochés ?
La task du jour,\Nc'est le nom qu'on donne aux épreuves,
est une course de vitesse. Il faut\Nlarguer le marqueur près de la cible,
mais la rapidité compte aussi.
Ils veulent donc tous arriver\Nle plus vite possible.
Regarde là-bas.\NÇa craint pas un peu ?
- Où ça ?\N- Le ballon bleu en tête !
Ils sont 2 dedans.\NC'est celui de M. Mizuguchi, non ?
Attention au choc !
Il a ouvert la soupape !
Il fuit vers le bas !
Il tombe !
Le ballon va chuter lentement.
Les passagers ne risquent rien.
Conan !
Arisa ! Tu ne méritais pas ça...
Monsieur Hasegawa,\Nappelez la police.
D'accord...
Je vois...
C'est M. Okuda.\NIl a continué la course.
Il devrait bientôt atteindre\Nla zone de marquage.
Accident ou pas, je veux connaître\Nles circonstances de la chute.
Inspecteur Kaneko\Nde la police d'Ibaraki.
Vous êtes bien Shingo Mizuguchi ?
Je sais que le moment est mal choisi,
mais pourriez-vous me raconter\Nla chute de votre épouse ?
Une montgolfière nous a percutés...
Et l'enveloppe s'est percée...
"L'enveloppe" ?
C'est l'espèce de ballon\Nau dessus de la nacelle.
Et ensuite ?
Comme le choc\Net le trou étaient de côté,
ç'a secoué la nacelle.\NJ'ai dit à Arisa de bien s'agripper...
Mais elle...
Chef. On a terminé.\NPeut-on transférer le corps ?
Oui.
Arisa ?\NOù comptez-vous emmener ma femme ?
À l'hôpital universitaire,\Npour une éventuelle autopsie.
Non ! Pas d'autopsie !
N'abîmez pas son corps !
Il l'est déjà bien assez...
Je sais\Nqu'elle est décédée en chutant,
mais pour en être sûrs, elle doit\Nêtre examinée par un médecin legiste.
Arisa !
Emmenez-moi avec elle !
D'accord. Il vaut mieux\Nsoigner votre blessure aussi.
Le pauvre...\NIl faisait peine à voir.
Ce cinglé a osé gâcher mon festival !
Accident ou pas,\Nje ne te le pardonnerai jamais, Okuda !
Tiens ?
Le bonnet d'Arisa...
Des traces de sang !
Ah oui...\NM. Mizuguchi était blessé au visage.
Du plastique ?\NÇa provient d'une partie du ballon ?
Conan !
Sonoko va à la zone de marquage !
J'arrive !
Elle est morte ? Sérieux ?
D'où ma présence\Nen tant qu'inspecteur ici...
Vous ne le saviez vraiment pas ?
Bien sûr que non !\NJ'ai volé en tête jusqu'ici !
J'ignorais\Nce qui se passait derrière !
Vous reconnaissez\Navoir percuté M. Mizuguchi ?
Oui, mais c'est une course...
On donne tout pour arriver\Nle plus vite possible !
Ça arrive souvent\Ndans ce genre d'épreuves.
Accident ou pas,\Nune femme est décédée.
On peut vous accuser\Nde négligence ayant entraîné la mort.
Vous plaisantez ?
Vous vous êtes battus\Navec M. Mizuguchi avant la course...
Quoi ? C'est vrai, ça ?
Mais t'es pas bien, gamin ?
Je ne peux pas perdre\Ncontre un type comme toi !
Quoi ?
Je suis le champion !
Il m'a provoqué !\NIl m'a dit qu'il faudrait
que je m'entraîne 100 ans\Npour le battre !
Et dans un accès de colère,\Nvous l'avez percuté.
Puisque je vous dis que non !
En plus, la nacelle\Nde votre montgolfière est abîmée.
Des morceaux de rotin pointent.
C'est vrai, ça !
Vous avez voulu faire chuter\NM. Mizuguchi en perçant son ballon !
Ce n'était donc pas un accident,\Nmais un homicide !
Et vous en êtes l'auteur,\Nmonsieur Okuda !
Quoi ? Ne dites pas n'importe quoi !
C'était pas comme ça hier,
quand j'ai procédé à mes réglages !
Et c'est parce qu'il est redescendu !
À altitudes égales,
seuls nos ballons\Nse seraient heurtés !
Il a raison.\NSi je me souviens bien...
M. Mizuguchi a ouvert la soupape\Npour perdre de l'altitude.
Mais pourquoi ?
Ran. Tu as semblé surprise\Nà un moment dans le ciel...
Tu avais remarqué un truc bizarre ?
Ah, ça !
J'avais cru voir M. Mizuguchi\Nseul dans son ballon.
Mais ils étaient bien deux\Nquand j'ai regardé à nouveau.
Arisa devait être accroupie...
Monsieur Hasegawa !\NMontrez-moi votre caméra !
Si tu veux...
Merci !
Mais...
Se pourrait-il que...
Pour commencer,\Nvous allez me suivre au poste.
Attendez !\NJ'ai remporté la course aujourd'hui !
Laissez-moi au moins\Nparticiper à la remise des prix.
Voilà pour le rapport de l'expert.
Bon travail. Préviens-moi\Ndès que tu auras du nouveau.
Entendu !
C'est M. Mizuguchi...
Tout va bien ?
Oui...
Je suis désolé\Nd'avoir gâché cette épreuve...
Mais non, ce n'est pas votre faute !
Monsieur Okuda.\NLes juges se sont concertés,
et votre victoire a été annulée\Npour préjudice sur concurrent.
Mais quel préjudice ?
J'ai tout donné\Npour arracher la victoire, point !
Rediscutez-en avec eux !
C'est inutile,\Nle résultat serait identique.
Vous avez entendu comme moi.
Pouvez-vous me suivre au poste,\NM. Okuda ?
Mais...
Sonoko ! Qu'est-ce qui t'arrive ?
Inspecteur.\NVous devriez attendre un peu
avant d'emmener cet homme...
Pourquoi ça ?
Parce que ce n'est pas lui\Nqu'il faut arrêter.
De qui parles-tu ?
Eh bien...\NDu mari de la pauvre victime...
N'est-ce pas, Shingo Mizuguchi ?
Qu'est-ce que tu racontes, petite ?
M. Hasegawa a dit\Nque vous étiez le dernier
à être resté hier soir pour faire\Ndes réglages sur votre montgolfière.
C'est à ce moment que vous avez abîmé\Nla nacelle de M. Okuda
pour faire ressortir des pointes.
Ensuite,\Nvous l'avez provoqué avant la course
pour l'inciter\Nà vous rentrer dedans.
Dans le cas contraire,\Nvous l'auriez percuté vous-même.
Et pour quelle raison\Nj'aurais fait ça ?
Ran m'a dit\Nqu'elle n'avait d'abord vu
qu'une seule personne\Ndans votre montgolfière.
Elle n'a remarqué 2 silhouettes\Nqu'à son 2e coup d'œil.
Évidemment !\NVu que nous étions deux dedans !
En effet, vous étiez deux dedans.
Mais ce n'est pas Arisa\Nque nous avons vue dans le ciel.
Car pendant le vol, vous l'aviez\Nassise au fond de la nacelle.
En examinant votre ballon,
je n'y ai vu ni le sac
avec la corde que les gens\Nutilisent pour vous ramener au sol,
ni celui où l'on glisse\Nle matériel important.
Par contre, j'ai trouvé\Ndes traces de sang dans la nacelle.
J'ai d'abord cru\Nqu'elles provenaient de votre blessure.
Mais c'est probablement\Nle sang de votre épouse, Arisa.
Oui, c'est bien ce qu'indiquait\Nle rapport de l'expert.
Autrement dit,\NArisa était déjà blessée
quand elle se trouvait\Ndans le ballon.
Quand M. Okuda vous a percutés,
vous avez entouré\Nle corps d'Arisa de votre bras.
La nacelle ballottait,\Nj'ai fait ça pour la protéger !
Non, c'est faux.
Attention au choc !
C'est plutôt\Nqu'après l'ouverture de la soupape
vous tentiez\Nde retenir ce corps
qui remontait\Navec la baisse d'altitude.
Parce que ce n'était pas son corps,\Nmais une poupée gonflable trop légère.
Enfin, pour détruire les preuves,\Nvous avez laissé cette poupée
brûler avec le ballon\Nune fois au sol.
Un mot de plus\Net je t'accuse pour diffamation !
C'était un accident, je te dis !
Et si ce n'en est pas un,
c'est Okuda, le fautif !
Vous êtes vraiment mauvais perdant...
Bien, entrons dans le vif du sujet.
Vous êtes descendu
de sorte que votre nacelle ne soit plus\Nà portée de vue des autres.
Puis vous avez éjecté Arisa,\Nqui était évanouie.
Vous l'avez assassinée,\Nelle qui croyait pourtant en vous !
C'est faux !\NElle raconte n'importe quoi !
Où sont tes preuves ?
Allez-y !
Regardez les résidus brûlés\Nsur le haut de la montgolfière !
De plus près, ça ressemble\Nà des mains de poupée en plastique.
Ensuite, il y a ça !
On l'a trouvé à environ 300 mètres\Ndu point de départ.
C'est un extincteur.
Il correspond sûrement\Naux blessures à la tête d'Arisa...
Je n'avais pas le choix !
Les actions que j'avais achetées\Navec l'argent d'un client ont chuté.
Je devais rembourser au plus vite,\Navant le contrôle du mois prochain...
Vous avez donc pensé toucher\Nl'assurance de votre femme.
C'est si stupide\Nque ça ne vaut pas ma colère !
Oser priver quelqu'un de sa vie\Npour de l'argent...
Vous y méditerez au calme\Nderrière les barreaux,
espèce de sans-cœur !
M. Mizuguchi. Je vous prie\Nde me suivre jusqu'au poste.

Bravo, la reine des déductions !
Tu avais trop la classe, Sonoko !
Ah bon ?
Vu la qualité de tes déductions,
étonnant que ça ne te serve pas\Nà autre chose...
Mêle-toi de tes oignons !
Et pourquoi tu t'endors comme papa\Nlors de tes raisonnements ?
C'est vrai, ça !
C'est à sa fille\Nque ça devrait arriver !
C'est pas héréditaire...
Tonton et Sonoko ne raisonnent pas\Nune seconde, ils ne font que pioncer.
Un livre non publié
a été envoyé à tonton Kogorô
pour l'avertir\Nd'une série d'attentats à la bombe.
On a soupçonné Takuji Hirukawa,
Grâce à tonton,
sa deuxième bombe\Nn'a pas pu exploser.
Dieu merci...
On a réussi !
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Vous êtes un sacré détective,\NKogorô Môri.
Mais le jeu est loin
d'être terminé.
Comment ?
"Pépé Tic-tac est horloger.
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la dernière horloge
"au milieu des 7."
Le "7" qui indique la dernière bombe\Nmarquera un revirement !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poseur de bombes\Nsorti d'un livre (2e partie)" !
Bon sang !\NC'est quoi, "le milieu des 7" ?
7 divisé par 2 égal 3, 5...
"7", "nana" en japonais...\NLe milieu des 2 "na" ?
"Seven" ! "Ve" ?
J'ai l'impression que rien ne colle...
Je pige pas !
Hé, vous !
Vous ne vous souvenez\Nvraiment pas des réponses ?
Désolé...
Mais je me souviens de la fin.
De la fin ?
Ce n'était pas à 100 % un happy end.
Et comme le livre\Nétait destiné aux enfants,
ç'avait posé problème au siège.
Je l'ai lu en entier\Net j'ai pensé pareil.
Ça tranchait\Navec le côté mignon du livre.
De quoi tu parles ?
Du pépé qui meurt !
En fait, on apprend à la fin du livre
que Pépé Tic-tac\Nétait gravement malade.
Mais on est un peu soulagé\Npar l'épilogue
car on voit\Nson petit-fils lui succéder
10 ans plus tard\Net devenir un remarquable horloger.
C'est bien ça.
Quoi ?
C'était pas un indice\Nqui mène à la bombe ?
Moi, ce que je veux,\Nc'est la réponse à la devinette !
Tu auras beau dire...
Désolé...
Dites...\NÇa vous fait penser à quoi, "7" ?
Qu'est-ce que vous évoque "7" ?
Ce que ça nous évoque ?
Ah, mais oui !
Les 7 jours d'une semaine,\Npar exemple ?
Voilà !
Il y a aussi\Nles 7 couleurs de l'arc-en-ciel.
Ou les 7 notes de la gamme !
Et quel est leur milieu ?
"Jeudi" pour la semaine.
Pour l'arc-en-ciel...
C'est le vert, il me semble.
Pour la gamme, c'est le "fa"...
C'est pas les exemples qui manquent...
C'est vrai.
Mais si une bombe explose\Ndans un lieu indiqué par l'indice ?
Inspecteur !
Oui... On se doit d'intervenir !
Que tous les effectifs se lancent\Nà la recherche de la bombe !
À vos ordres !
Euh, inspecteur...
Je ne ferai sûrement que vous gêner
en restant ici davantage...
En effet...
Surtout qu'on sait\Noù orienter l'enquête.
Vous pouvez rentrer chez vous.
Merci beaucoup.
Ah, merci.\NSur ce, je vous laisse.
Ah, le livre !
Passe-le-moi, Conan !\NVous oubliez ça !
Vous n'en avez plus besoin ?
C'est bizarre, quand même...
Jusqu'à présent,\Nmême si c'était des devinettes,
elles menaient forcément\Nà une seule réponse.
Mais cette fois,\Nla devinette est très vague.
Je me demande pourquoi.
Autre chose,
la bombe que tonton a jetée\Ndans l'égout m'intrigue.
D'ailleurs,
comme tous les effectifs\Nsont mobilisés,
ils laissent de côté l'enquête
sur cette bombe non déclenchée.
Se pourrait-il que...
- Bien, continuez.\N- Inspecteur Megure !
Oui ? Qu'y a-t-il, Conan ?
Concrètement, il avait fait quoi,
Hirukawa, le poseur de bombes ?
Quelle question...
Il posait des bombes, pardi !
Il les fabriquait lui-même
pour faire exploser\Ndes coffres de banque
ou des fourgons de transport de fonds
pour voler de fortes sommes.
Mais pourquoi cette question ?
Non, pour rien !
Ça ne colle pas !
Ça n'a rien à voir\Navec le mobile de vengeance
de cette fois-ci.
Il s'est passé un truc ?
Je ne sais pas...
Quoi ? Vous avez trouvé la bombe ?
Dépôt d'ordure du building Jeudi n° 3
à Toriya ?
On en a trouvé une autre !
Au verger de Kenbashi,
dans une poubelle\Ndu bureau de gestion.
Je suis à l'usine d'Alliage FA\Nà Daitoma.
C'est une usine de placage
surnommée "Al-Fa".
On a trouvé une bombe\Ndans une benne à cartons.
3 bombes en même temps ?
Il s'est passé quelque chose ?
Je suis désolé,
mais on a découvert une bombe\Nplus loin.
Une bombe ?
On a trouvé tes bombes !\NTrois en tout !
Comment on les désactive ?
Hé ! Réponds !
Réponds, bon sang !
Quoi ?\NLes 3 bombes étaient factices ?
Comment ça ?
Saleté ! Il cherchait quoi,\Nce maudit Hirukawa ?
C'est un piège !
Comme avec les autres devinettes.
Ces 3 bombes étaient des leurres,\Nla vraie est ailleurs !
Quoi ?
Encore !
Encore !
Encore !
Encore !
Encore !
Un problème ?
Hé ! Monsieur l'agent ?
Tout va bien ?
"Société de sécurité Megrez" ?
Ça ne va pas, Conan ?
Le "Megrez"\Ndans "société de sécurité Megrez",
c'est cette étoile.
Mais c'est...
un dessin de la Grande Ourse...
Le Septentrion ?
Exact ! Les 7 étoiles\Nde l'arrière de la Grande Ourse
sont appelées "Septentrion".
Et celle qui se trouve\Nau milieu des 7, c'est Megrez.
"Au milieu des 7", c'est ça ?
Maudit poseur de bombes...
Sachant\Nqu'on n'arriverait pas à temps,
il a joué le jeu...
Inspecteur Megure !\NRegardez ça !
Lieu d'explosion\N                                 Parc Kanematsu
Mais c'est...
... le plan des égouts ?
Exactement !
Il part de la bouche\Ndu parc Kanematsu,
où M. Môri a jeté la bombe,\Npour arriver jusqu'ici.
Ne me dites pas\Nque la bombe a flotté jusqu'ici ?
Si, aucun doute possible !
Avec la pluie d'hier,
elle a dû être emportée\Npar le surplus d'eau dans l'égout
et stoppée par la grille à déchets.
D'après les experts,
on a très bien pu la faire exploser\Navec une télécommande.
Euh, en bref, ça signifie quoi ?
Dès le départ,\Nil devait probablement viser
ce fourgon de convoi de fonds, non ?
Comment ?
On dirait bien que oui, au final...
S'il t'a fait jeter cette bombe\Ndans l'égout,
c'était pour qu'elle arrive ici.
Quant à la première explosion,
elle lui a servi\Nà camoufler ce fameux coup.
C'est pas vrai...
Il s'est foutu de moi !
Inspecteur Megure !
Quoi ?
On a trouvé la planque de Hirukawa ?
Je vous guide !
Inspecteur ! Suivons-les !
Attendez !
Comment l'avez-vous découverte ?
Suite à un appel anonyme à la police.
Quelqu'un a aperçu Takuji Hirukawa\Net demandé qu'on l'arrête.
Il a donné l'adresse et a raccroché.
Je vois... C'était donc ça !
Regardez qui voilà !
Votre blessure est guérie,\Nà ce que je vois.
Monsieur Tomonaga.
On dirait vraiment\Nque vous n'avez jamais été blessé.
Où voulez-vous en venir ?
Vous vous mettez bientôt\Nà votre compte, il paraît.
C'est grâce à l'argent\Nque Hirukawa a volé dans le fourgon ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez...
Vous avez vu les informations ?
La planque de Hirukawa\Na explosé avant de brûler.
Oui, j'ai vu ça tout à l'heure.
D'après l'expert,\Nmême additionner les billets trouvés
à ceux qui ont brûlé\Ndans les décombres
ne permet pas\Nd'atteindre la somme volée.
Je me demandais donc\Noù était passé le reste...
Ça, je ne saurais pas\Nvous répondre...
Autre chose, un appel anonyme\Na signalé la planque de Hirukawa.
Vraiment ?
Il disait avoir vu Takuji Hirukawa
et voulait qu'on l'arrête aussitôt.
Oui. Et alors ?
Il a utilisé un changeur de voix...
Sa voix était modifiée\Npar un appareil.
Ça complique l'identification vocale.
Et alors ?\NQuel rapport avec moi ?
Ce n'est pas la voix,\Nmais le contenu qui pose problème.
Le contenu ?
Les médias n'avaient pas encore\Nrévélé de nom
au moment de l'appel.
Les seuls à le connaître\Nétaient la police, nous
et vous !
Mais personne d'autre,\Nmonsieur Tomonaga !
Quelqu'un s'est peut-être souvenu\Nde son visage
qui avait été diffusé\Nlors d'une précédente affaire...
Vous ?
Quoi ? Comment ça, moi ?
Ne me dites pas\Nque vous me suspectez ?
Si, j'ai des soupçons.
Enfin, une conviction, plutôt.
C'est vous\Nqui avez poussé Hirukawa à agir,
monsieur Tomonaga.
Comme un responsable d'édition\Nguiderait un jeune auteur.
Montrez-moi vos preuves alors,\Nsi vous me suspectez !
Toutes les bombes étaient équipées\Nd'un compte à rebours,
mais aussi d'un détonateur\Nactivable à distance.
D'après une analyse poussée\Nde l'expert,
la portée de la télécommande
n'excédait pas les 30 mètres.
Oui ? Et où voulez-vous en venir ?
Celui qui a accéléré le compte\Nà rebours de la deuxième bombe
et qui m'a envoyé des messages\Nau même moment
était donc sur les lieux.
Hiroyuki Tomonaga.
Ça ne peut être que vous !
Vous avez demandé à l'inspecteur\Nl'autorisation de nous accompagner,
suivi mes actions,
et envoyé vos messages\Navec le bon timing.
Je me trompe ?
Vous avez proposé à Hirukawa\Nde braquer un fourgon
en faisant croire à des attentats\Npour venger son frère,
et en m'impliquant dans l'affaire,\Nmoi, Kogorô Môri.
Tout ça pour cacher\Nvotre véritable cible.
Enfin, pour terminer,\Nil suffisait de faire taire Hirukawa
avec une bombe fabriquée en plus.
Sacré détective.
Ce raisonnement est intéressant.
Que diriez-vous d'écrire un polar\Npour ma prochaine boîte ?
Un roman policier d'un détective\Nferait assurément un best-seller.
Seulement, vos hypothèses\Nsont dépourvues de preuves.
Les fans hardcore de polars\Nvous le reprocheraient sûrement...
Ce n'est pas un roman policier,
mais la réalité.
Les aveux de Hirukawa, votre complice,\Nchangeront la donne.
Qu'est-ce que vous racontez ?\NIl est mort !
Euh...\NDe ce que j'ai vu aux informations...
Non, les informations\Nn'ont rien dit de tel.
Ni moi, d'ailleurs.
Pas possible...
Eh si, il est toujours vivant.
Hirukawa a survécu.
Et ça, grâce aux déductions\Nde ce cher Môri.
Vous disiez avoir oublié\Nles indices des devinettes,
mais vous avez brusquement évoqué\Nla fin du livre.
Je n'ai pas saisi sur le coup,
mais en fait,\Nvous souhaitiez l'imiter.
Faire croire\Nque le coupable s'était fait sauter
pour que sa mort\Ncolle à celle du livre.
Quand M. Môri l'a compris,\Nil a pris les devants
en nous contactant\Npour mettre Hirukawa à l'abri.
On a donc dépassé la voiture de police
avant d'extraire Hirukawa
de sa planque in extremis\Nen passant par-derrière.
Et sans rien en savoir,
vous avez activé la bombe à distance
dès que la police a encerclé\Nla planque en question.
Quand il apprendra\Nque vous vous êtes servi de lui
et que vous avez tenté de le tuer,\NHirukawa se mettra sûrement à table.
Quand avez-vous compris\Nque c'était moi ?
Quand vous avez dit
que l'épreuve était un "souvenir".
Conan !
J'arrive !
Regardez un peu !
Ça n'a rien d'une épreuve,\Nc'est plutôt une copie !
Un original prêt à imprimer\Nne peut pas être décalé !
En souvenir de son frère, Hirukawa\Naurait forcément réclamé l'original.
Mais il a dit qu'il ne l'avait pas.
Vous êtes donc la seule personne\Nà pouvoir l'avoir à l'heure actuelle.
Vous avez forcément pu le consulter
au cours de l'affaire.
Mais vous avez indiqué le contraire.
Et ça, car vous êtes le coupable,\Nou plutôt, l'éminence grise
qui avait élaboré le plan\Nde cet acte criminel !
Pour terminer,\Nj'ai une question à vous poser.
Pourquoi ne pas avoir remis\Nl'original à Hirukawa ?
Parce que...
Parce que c'est un chef-d'œuvre !
Je reste un éditeur !
J'ai l'œil pour ça.
Et demi-frère ou pas,\Nun criminel n'en était pas digne !
En plus,
il fallait arracher les indices.
J'ai beau être l'auteur de ce plan,\Nje ne pouvais pas m'y résigner.
Je m'étais promis
de le publier moi-même, un jour.
Ça suffit !
Arrêtez !
Vous n'avez pas le droit de dire ça !
Copie ou pas,
vous avez utilisé ce livre splendide\Npour vos méfaits.
Son auteur doit en pleurer du paradis !

Six mois plus tard,
sans savoir si M. Tomonaga,\Nl'éditeur, l'aurait voulu ou non,
le livre fut publié
et remporta avec brio\Nle concours des jeunes auteurs.
Fauché en pleine jeunesse,
son malheureux auteur\Nn'aura qu'un succès posthume.
Mais ça, c'est une autre histoire.
J'y crois pas,\Non m'aura fait courir comme un taré
pour pas grand-chose...
Je n'ai fait que me fatiguer...
Enfin, peu importe !
La bière est toujours meilleure\Nquand on a bien sué !
Trop bon !
C'est comme d'habitude, non ?
Comme tu dis...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Cette fois,\N7 personnages ambigus
se retrouvent coincés\Ndans une gare...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les 7 suspects\Ndu hall d'attente" !
Tu parles d'une surprise !
Un typhon pile le jour\Nde mon retour à Tokyo...
Merci pour votre patience,\Nmessieurs dames.
Bien...
J'ai ce qu'il vous faut, alors.\NJe vais même vous faire un prix !
Satisfaction garantie !
Sale escroc !\NT'en as roulé combien comme ça ?
Mais... je n'ai escroqué personne !
Je ne fais que proposer\Ndes crédits avantageux !
Moi, j'y ai cru,\Net mon usine a fait faillite !
Ou plutôt,\Ncette banque l'a fait fermer !
Du calme !
Je ne travaille\Npour aucune banque...
C'est bien aimable à vous,\Nmais ça ira...
Typiquement japonais !
Comme les bains thermaux nippons !
Vous parlez bien notre langue !
Mais son vocabulaire\Nest un peu curieux...
Quand je voyage dans un pays,\Nj'apprends sa langue !
C'est mon truc, voyez-vous ?
Maudite cambrousse,\Nje ne la supporte pas...
Euh...\NLe prochain part à quelle heure ?
Il y a bien d'autres trains\Npour Tokyo ?
Je suis désolé.
La circulation est interrompue\Ndans les 2 sens. N'est-ce pas ?
Euh... Oui...
Sérieux ?
Vous plaisantez ?\NEt si je rate ma conférence,
qui en assumera les conséquences ?
Le conseiller\Nest dans une gare toute proche !
Le conseiller ?
Elle parle sûrement de lui...
Shônosuke Yuhara...
Un conseiller municipal ?\NDonc vous êtes...
... la secrétaire de M. Yuhara,\Nc'est bien ça ?
Moi qui étais venue en avance\Npour préparer...
Et qui a écrit dans cette bulle ?
- C'est moi...\N- Vous ?
Oui, pourquoi ?
"Monsieur Yuhara"\Nest écrit trop petit.
Recommencez.\NEt j'ai besoin de votre téléphone.
Ah, mais...
Désolé, mais le nôtre\Nest également inutilisable.
C'est à cause du typhon.\NPas vrai ?
Oui, en effet...
On va donc devoir\Npasser la nuit ici, tous ensemble ?
C'est plutôt rigolo, non ?
Vous plaisantez ?
Nous voilà bien...
Ça va, Conan ?
Oui.  Ça ne me pose\Naucun problème.
Vous avez un resto, ici ?
Non, désolée...
Il y a des snacks et des gâteaux\Nà la boutique de souvenirs.
Fais bouillir l'eau du thé
et donne une couverture\Nà ces dames et au petit.
Ah, d'accord !
Attends ! Je t'accompagne !
Pardonnez son manque de bon sens,\Nc'est une nouvelle recrue.
Sans moi, elle est perdue.
Faites comme chez vous\Njusqu'au rétablissement du trafic.
Peut-on également\Nutiliser le bain thermal ?
Bien sûr.
Mais c'est fabuleux ! Que diriez-vous\Nde m'y accompagner, très chers ?
Il n'y a plus de bus pour y aller...
Mais non, papa !\NIl parle du bain de cette gare !
Même dans le bain,\Nvient le crachin !
Il ne manque plus que le saké...
Ça serait le top !
Conan !
Tu ne viens pas avec moi ?\NJe te frotterai le dos !
Non merci, Ran... Ça ira...
Sur ce, je vous laisse.
Je vous suis, alors.
Les casiers ne ferment pas ici.
Méfions-nous\Ndes voyageurs fauchés...
Les plaisanteries vachardes,\Nc'est aussi très japonais !
Après le bain,\Ndirection la boutique de souvenirs
pour choper du saké local !
J'en étais sûr...
C'est quoi, ce truc ?
Ah, faites voir !
Alors...
"Monsieur Môri,\Nquelqu'un sera tué ici, ce soir".
Comment ?
Si c'est vrai,
l'ébruiter peut être dangereux.
Réfléchis...\NC'est sûrement une mauvaise farce.
Ça sent le bobard à plein nez !
L'auteur\Nn'a peut-être pas eu le temps
d'écrire le nom du coupable...
Et qui c'est, à la fin ?
Who done it?
Le découvrir,\Nc'est le travail d'un détective !
Vous nous écoutiez ?
En fait, je suis fan de Watson.
Vous pouvez compter sur moi\Nen tant qu'assistant !
Tu parles...\NJe crois que c'est lui.
Vu qu'il est sorti avant nous.
Quoi ?\NJ'ai raté quelque chose ?
Dans ce cas-là, lui aussi.
Non, rien !\NÇa ne vous concerne pas.
Dites, monsieur.
Vous faisiez quoi\Npendant qu'on était au bain ?
Dis donc !
On ne pose pas ce genre de questions\Nà un inconnu !
Excusez-moi ! Il adore m'imiter\Nen jouant au détective.
Je n'ai pas bougé d'ici.
Je n'ai rien à faire et nulle part\Noù aller. C'est ça, ma vie...
Et vous pouvez...
Je peux vous le confirmer, moi.
Cet homme est resté ici à ronchonner\Ncomme il l'a encore fait à l'instant.
Vous étiez donc avec lui ?
Oui. Dans le cas contraire,\Nje mens et je suis sa complice.
Hé ! Qu'est-ce que vous racontez ?
Je plaisante ! D'ailleurs,\Nje n'ai pas le temps de...
Même les mails ne passent plus ?
Au passage,\Nlaissez-moi ajouter autre chose.
Même si un bon détective\Naurait déjà dû le remarquer...
Cet homme...
c'est un escroc.
Et lui, un pickpocket.
Comment ?
N'importe quoi...
Vous avez des preuves ?
Toutes ces brochures\Nde différentes sociétés...
C'est l'attirail d'un escroc.
Ensuite, s'approcher\Nen feignant de ramasser,
c'est un truc de pickpocket.\NCette invitation au bain aussi.
Je dois admettre qu'elle a raison...
Quand est-ce qu'on mange ?
Mais vous venez à peine\Nde terminer, ma bonne dame !
Vous avez même\Nenglouti mes nouilles...
Vous êtes qui, vous ?
Quoi ? Vous avez oublié ?
Ça m'apprendra à être généreux...
Madame,\Nje contacterai votre famille
dès que le téléphone sera rétabli.
C'est toi, Masako ?\NMerci pour tout !
Non ? Elle jouait la comédie ?
- Vieille renarde.\N- Sue va bien ?
Grand-mère est morte l'an dernier...
Prépare mon dîner, alors !
Belle-fille inutile !
D'accord, c'est entendu.
Merde !
Ils m'ont tous l'air louches,\Nmaintenant !
Vous allez où ?
Pas moyen de rester ici\Nles bras croisés !
Je dois voir M. Yuhara.
J'attraperai un taxi quelque part.
Vous n'en trouverez pas.
Ne bougez pas de cette gare,\Nje vous prie !
Pardon ? Et pourquoi\Nje devrais vous obéir ?
Poussez-vous !
Quoi ?
La porte !
Elle est vraiment sortie ?
Papa ! Réveille-toi ! Papa !
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
La secrétaire\Nest sortie toute seule !
Comment ?
Mais c'est...
Tonton ! Le mot...
Quoi ? Je l'ai perdu ?
Elle l'aurait lu ?
Non !
Ah, Conan !
Je t'accompagne, mon garçon !
Moi aussi, bien sûr !
Je n'ai plus le choix...
J'ai du mal à croire\Nqu'elle soit partie sous cette pluie...
Elle ne s'est pas abritée quelque part ?
Je vais la chercher !
Hé ! Ne partez pas comme ça !
C'est pas vrai !
Un coup de feu ?
Par là !
- Mais c'est...\N- Qu'est-ce qu'il y a ?
Quoi ?
C'est un meurtre.
Je suis désolé pour la victime,
mais pour geler\Nla scène de crime,
je l'ai laissée là-bas\Nsous une couverture.
On l'a assassinée ?
Mais comment...
On a dû l'abattre avec un revolver.
Mais pourquoi elle ?\NEt qui a pu faire ça ?
Rassurez-vous.
Moi, Kogorô Môri,\Njure de le débusquer
parmi ces suspects...
Attendez une petite minute !
Pourquoi je suis soupçonné ?
Holmes ne soupçonne jamais Watson !
Vous avez un mobile !
Démasqués par la victime,\Nvous avez décidé de la tuer.
Mais pas du tout !
Quand est-ce qu'on mange ?
Dites...
Vous êtes qui, vous ?
Il se trouve\Nque quelqu'un m'a écrit ce mot.
Et c'est de ce meurtre\Ndont il est question ?
Quoi ? Vous n'avez pas pu\Nl'empêcher malgré ça ?
Tu parles d'un détective !
On ne souhaitait pas l'avertir,\Nmais plutôt lui demander de l'aide.
Mais il n'a pas pu l'éviter,\Nça revient au même.
Ça, c'est s'il s'agissait\Nde ce meurtre-là.
Bien, j'aimerais vérifier vos alibis,
voir vos effets personnels
et savoir ce que vous faisiez\Nquand Conan et moi
nous sommes retrouvés seuls.
Ensuite...
Vous cherchez l'arme, c'est ça ?
L'assassin a déjà dû la jeter\Nou la cacher depuis longtemps.
Enfin,\Ntout le monde n'est pas Holmes...
Moi, j'étais derrière la gare.
Je n'ai pas d'alibi,\Ncar j'étais seul.
Et voici mon sac.\NJe vous en prie.
Moi, j'étais seul sur le quai.
Pas d'alibi non plus.
Vous avez déjà vu le contenu\Nde ma mallette, mais allez-y.
Et vous ?
Moi ? J'étais aux toilettes.\NEuh, non... À la boutique.
J'avais soif.\NJe voulais un truc à boire.
Seul ?
Oui... Ah, non !\NCette dame âgée était là aussi.
Elle fouillait la nourriture.
Dur de la faire témoigner...
Et je refuse\Nque vous fouilliez mon sac.
Un détective n'a pas ce droit.
Oui... En effet...
Mais moi,\Nje ne suis pas détective !
Que faites-vous ?
Vermine !
Il manque quelque chose ?
Euh, non... Rien du tout...
Ne nous donnez pas de faux espoirs !
Bon, je tente autre chose.
Impressionnant !
Un vrai calligraphe !
C'est pour comparer les écritures ?
Je vous en prie.
Je pense que ça ne servira à rien...
Ben ça, on peut toujours gruger...
Non, ça marchera peut-être.
On a beau changer d'écriture,\Nimpossible de cacher certains tics.
Comment j'ai pu rater ça ?
Je sais qui est l'auteur du mot !
Une coupure de courant !
Mince !
Mademoiselle Ueno !
C'est horrible !\NQui a fait ça ?
Elle respire encore !
Ran ! Une serviette\Net une trousse de secours !
J'y vais !
Que personne ne bouge !
Mais c'est...
Se pourrait-il\Nqu'elle soit l'auteur du mot ?
Oui. Regardez là-bas.
La bulle à gauche du conseiller.
Monsieur
C'est identique !
Ça aussi, c'est arraché à moitié.
C'est un coup de l'assassin ?
Il a vu écrit "imposteur"
et son nom, il l'a donc arraché.
C'est la dame âgée.
Leurs conversations\Nétaient bizarres !
Voilà sa vraie nature !
Tiens ? Elle n'est justement plus là,\Ncette vieille dame...
Elle s'est enfuie ?
Qu'y a-t-il, Ran ?
Madame...
C'était donc bien elle...
Arrête ! Rends-moi ce revolver !
C'est le jour\Ndes déchets combustibles !
Il ne faut pas jeter ça avec !
Quelle belle-fille inutile !
Franchement...\NÇa pèse une tonne...
Bel arrêt !
Sacré détective !
C'est votre revolver ?
Il sent la poudre.
C'est donc vous, le coupable !
Je l'ai juste testé, c'est tout.
Dans la montagne, avant de venir.
Pour vous entraîner à tirer,\Nc'est ça ?
Mais non !\NMon usine a fait faillite,
et incité par des prêteurs véreux,
j'ai débuté\Nun trafic d'armes remaniées,
mais ça n'a pas marché...
J'étais venu ici pour en finir...
Seulement, je n'ai pas pu...
Mais je ne tirerais jamais\Nsur quelqu'un !
Je ne suis pas l'assassin !\NJe le jure !
Ça ressemble bien\Nà un revolver trafiqué.
Et impossible\Nde comparer les balles ici.
De plus,\Nce n'est pas lui, l'imposteur.
La victime n'avait aucune chance\Nd'attraper un taxi.
Alors pourquoi est-elle sortie ?
Minute !\NSi je me souviens bien...
Qu'a-t-elle essayé\Nde regarder à ce moment-là ?
On ne voit pas grand-chose.
C'est pour ça qu'elle est sortie !
Tiens ?
Une photo a été enlevée...
On l'aurait tuée\Npour l'avoir regardée ?
Et le tueur\Nl'aurait décrochée ensuite...
Dans ce cas...
Mais oui !
Ça explique pourquoi cette personne\Na réagi ainsi envers la dame âgée.
Autre chose, l'affiche\Na rappelé quelque chose à Masako
qui a aussitôt été agressée\Npendant la panne de courant.
C'est certain !
Elle a compris\Nqui le coupable visait vraiment !
Que me voulez-vous ?
Quoi ?
Mais oui !\NC'était donc toi, l'imposteur !
Le chef de gare !
Oui. Il avait menacé Mlle Ueno\Nde blesser quelqu'un si elle parlait.
Bien qu'intimidée, elle a guetté
l'occasion de vous le faire savoir.
Mais le coupable l'a remarqué et...
C'est horrible !
Il l'a fait accuser de corruption
et l'a poussé au suicide !
Tu as donc tué cette femme\Nqui t'avait démasqué ?
Cette sorcière s'est tue\Net n'a pas disculpé mon fils !
C'était son collègue\Net elle le savait innocent,
mais elle a eu peur pour son poste !
Elle l'a bien mérité !
Vous avez été surpris en croyant\Nque la dame âgée vous avait démasqué.
Oui, mais je me suis inquiété\Npour rien...
J'ai fait tout ça\Npour venger mon fils.
Ce n'est pas une raison\Npour tuer des gens !
Pensez à Mlle Ueno...
Votre fils n'aurait pas souhaité\Nune telle chose
et ne s'en réjouirait pas !
J'en suis certaine !

Transportée à l'hôpital,\NMasako Ueno, l'employée de gare,
a échappé à la mort.
C'est le vrai chef de gare ?
Ouf ! Tant mieux !
Ces deux-là aussi\Nétaient recherchés, finalement...
Dépêche-toi\Nde servir le petit déjeuner !
Franchement !\NTu parles d'un beau-fils !
Hé, doucement ! Attendez !
Tiens ? Où tu vas, papa ?
Je ne suis pas votre gendre !
Tant pis. Laissons-le ici.
Alors ?
Ç’a commencé.
Baratineur !
Y a rien qui a changé !
Ça ne se fait pas\Nen un clin d’œil...
Il faut regarder patiemment.
Ah, vraiment...
Cet étang est appelé\N"l’étang à marées".
Il est créé grâce à l’eau de mer.
En gros, les marées influent\Nsur le paysage. C’est ça, le truc.
Comme le jardin Hama-Rikyû.
Exact !
Et ? La variation\Ndu niveau de l’eau est de combien ?
Euh...
D'environ 2 mètres.
Donc...
De quoi t’immerger, gamin !
Toi aussi, je te signale...
Le pont immergé va apparaître !
Ouais... Le voilà...
Bon, passons à la suite.
Fruits de mer\Nfraîchement pêchés à volonté !
Quoi, Conan ?
Il y a un cadavre...
- Hein ?\N- Quoi ?
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Du reflux de l’étang d’un parc
surgit une nouvelle affaire !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Renversante Affaire\Ndu parc à marées" !
Vous avez pu l’identifier ?
Il se serait noyé ?
Non.\NRegardez bien autour de son cou.
Il y a une marque de strangulation.
Il a donc été étranglé ?\NC’est un meurtre ?
Peut-être,\Nmais ça peut aussi être un accident.
Comment ça ?
Quelque chose a pu s’enrouler\Nautour de son cou.
Regardez ses chaussures.\NC’est bizarre, non ?
Elles sont à l’envers !
Comment ça se fait ?
Inspecteur Motoi !
Ah, bien le bonjour !
En fait,\Nj’aimerais vous poser une question.
Content de fuir la colle, hein ?
Étiez-vous dans le parc\Ndurant le reflux matinal ?
Ouais.
il est fort probable que le corps
soit arrivé de la mer\Npar cette écluse.
Aoi Kimishima, l’épouse du défunt.
C’est une belle femme !
Oui... Elle aurait été mannequin\Nou actrice, paraît-il...
Je vois...
Chéri !
Pourquoi es-tu mort ?
Quel cinéma...
Qui est-ce ?
Le frère aîné du défunt,\Nqui administrait l'usine,
Dites-moi, rien n’avait changé\Nchez votre mari, dernièrement ?
Non.
Rien de spécial, je pense.
Et d’après vous ?
Alors là, j’en sais rien.
Je ne le voyais que très rarement.
Quoi ? Même en travaillant\Ndans la même usine ?
J’ai beau être administrateur,\Nc’est juste pour la forme.
Quelle est la cause de la mort ?
On attend l’autopsie.
C’est un meurtre ou un suicide ?
On l’ignore encore.
On enquêtera probablement
sur les deux possibilités,\Nje pense.
Quoi ?\NIl pourrait s’agir d’un meurtre ?
Oui, c’est une possibilité\Nqu’on ne peut écarter.
Je demande, histoire d’être sûr.
Où étiez-vous\Nla nuit dernière vers 22 heures
quand M. Kimishima est décédé ?
Moi, j’étais avec un ami !
Quel est son nom ?
Euh...
Kazuma Nishikikôji...
Un ami acteur ?
Si on veut.
Bien. Et vous ?
Moi,\Nj’étais parti pêcher, hier soir.
Quelqu’un pourrait en témoigner ?
Non, j’ai pris le large seul,\Nsur mon plaisancier.
Ben quoi ?\NPourquoi tu soupires comme ça ?
Je voulais manger\Ndes fruits de mer, moi !
Encore avec ça...
Monsieur Môri !
Madame Kimishima\Nsouhaiterait vous parler.
C’est à quel sujet ?
De mon beau-frère...
Votre beau-frère ?
Oui... Pour tout vous dire,
il ne semblait vraiment pas\Nporter mon mari dans son cœur !
Avait-il une raison pour ça ?
Il croyait qu'il succéderait\Nà son père,
mais ce dernier a préféré\Ndésigner mon mari, son cadet...
Je vois...
Rien d’autre ?
Ce bateau de plaisance\Ndont il a parlé...
C’est mon mari qui l’a payé !
Sa rémunération\Net ses dividendes d’actionnaire
sont pourtant déjà conséquentes...
Mais ça ne lui suffisait pas,\Net il n’a cessé de réclamer !
Son plaisancier...
Se pourrait-il que...
J’ai un truc à tester.\NDonnez-moi un coup de main !
D'accord !
Euh...
Attends, papa !
Lui, alors...
Hé !
Les sacs en papier, c'est ici !
Les canettes, au milieu !\NEt les bouteilles, là-bas !
Bien ! À vos ordres !
Prenez soin de l’environnement !
Compris ?
Excusez-nous !
Il réprimande même la police...\NSacré vieillard...
J'vous jure,\Nles jeunes d’aujourd’hui...
- Bonjour, Monsieur Tanba !\N- Pas trop tôt !
Garde tes prétextes !
À cause de toi,\Nje suis bien embêté !
Un truc terrible\Na coulé dans l’étang !
Ah bon ? Quoi ?
Un cadavre !
Un cadavre ? Non ?
D’où la police...
Voilà ! Quoi qu’il en soit,
répare ça fissa !
C’est d’ici qu’on active l’écluse ?
Eh oui, petit !
On l’ouvre et on la ferme\Nà l’aide de ce panneau de contrôle.
Rien à faire.
Elle ne se ferme pas...
Quelqu’un l’a cassé ?
Non, on ne dirait pas.
Qui a osé jeter ses déchets ici ?
Et là aussi !
Ce vieil homme\Na l’air bien pointilleux...
M. Tanba ?
Oui, mais ce n’est pas\Nun mauvais bougre.
Il en fait trop, je pense.
Depuis que je suis petit,\Nje l’ai toujours vu travailler ici.
C’est le maître des lieux...
Ramez !
D'accord !
Où étais-tu passé, Conan ?
Je m’étais perdu en chemin !
Et cette expérience, ça donne quoi ?
Ramez !
D'accord...
Plus vite !
Alors, Monsieur Môri ?
On va stopper l’expérience ici
et aller interroger Yûta Kimishima.
C’est la vérité.\NJe détestais mon frère.
Seulement, je n’avais\Naucune raison de le tuer.
Comment ça ?
Réfléchissez un peu.
Grâce à lui,
je pouvais m’amuser peinard\Ntout en palpant gros.
Mais maintenant qu’il est mort,
je me retrouve forcé de travailler.
Vous dites ça,\Nmais une fois votre frère mort,
vous vous retrouverez P.-D.G., non ?
Oui, c’est bien possible...
Enfin, je me contenterai du titre\Net confierai l’usine à un autre...
Monsieur Môri...
Sachez plutôt que Ryûji\Nne savait pas du tout nager
et qu'il ne pêchait pas non plus.
Alors je me demande bien\Npourquoi il est mort en mer...
Se pourrait-il
que quelqu’un\Nl’ait tué au large exprès
pour me faire porter le chapeau ?
Comment ça ?
C’est évident, non ?\NJe vous parle de cette femme...
Que ce soit\Npour son alibi ou le reste,
mieux vaut éviter\Nde croire ce qu’elle raconte.
C'est une ancienne actrice,\Naprès tout.
Mon frère aussi s’est fait avoir.
Sur ce, veuillez m’excuser.
M. Tanba va encore se fâcher !
Du polystyrène ?
Mais c'est...
Ce sont les fibres d’une corde...
Mais alors...
Une corde ?
Oui. Vous n’en avez pas trouvée\Nen patrouillant ce matin ?
Non, je n’en ai pas vu.
Vraiment ?
Oui !
Et vers quelle heure\Nvous patrouillez ?
5 heures du matin.
C’est tôt, dis donc !
On est matinal, à mon âge !
Monsieur Tanba !
C’était un problème de batterie.
De batterie ?
Elle devait commencer à dater, non ?
Je l’ai remplacée.
Ah bon...
Au fait, monsieur Tanba...
C’est votre dernier jour, pas vrai ?
Merci pour toutes ces années !
Mais non...
C’est plutôt à moi de te remercier.
Je vois...
Cet homme prend donc\Nsa retraite aujourd’hui.
Elle n’y est pas...
Enfin, je m’en doutais un peu.
Mais oui ! C’était donc ça...
Euh... Donc...
En somme...
C’est le principe du ski nautique.
Du ski nautique ?
Euh... Monsieur Môri...
Où voulez-vous en venir ?
Pendant qu’il était tracté\Npar le bateau à moteur,
la corde que tenait M. Kimishima\Ns’est enroulée autour de son cou.
Il a ensuite été traîné\Nà une vitesse folle
et en est mort...
Voilà !
Et du coup,\Nc’est un meurtre ou un accident ?
Qui ferait du ski nautique la nuit ?
Personne... Donc...
Eh oui !
C’est bel et bien un meurtre...
- Monsieur Môri ?\N- Ça ne va pas ?
Cela serait bien un meurtre...
Mais dans les faits,\Nc’est irréalisable.
Pardon ?
Mais alors...
C’était un accident ?
Avant tout, j’ai un énorme doute\Nsur le fait que M. Kimishima
soit mort en mer.
Mais s’il n’est pas mort en mer,\Noù est-il décédé ?
Ici, dans ce parc !
Près du kiosque.
Le corps\Nn'a donc pas été amené par la mer,
il se trouvait\Ndans le parc depuis le début ?
Non, il a bien été amené par la mer.
Comment ça ?
Comment a-t-il pu arriver de la mer,\Ns’il est mort dans le parc ?
Un cadavre\Nne se déplace pas tout seul...
Une certaine personne\Na transporté le corps
vers l’étang à l’aide\Nd’un caisson en polystyrène.
L'étang et la mer étant d'ordinaire\Nséparés par une écluse,
le coupable a commencé par l’ouvrir.
Le corps de M. Kimishima flottant\Nsur le reflux a alors passé l’écluse
pour sortir vers la mer.
Ne restait plus\Nqu’à refermer l’écluse.
Mais le panneau est tombé en panne,
empêchant cette fermeture.
C’était un problème de batterie.
C’est pourquoi, lors du flux suivant,
le caisson est revenu\Npar l’écluse restée ouverte
puis s’est renversé par hasard,
laissant couler le corps\Nde M. Kimishima sur le pont immergé.
Mais...
pourquoi s’être donné tout ce mal ?
Le fait qu’on trouve\Nce corps dans le parc
aurait desservi le coupable ?
Oui, c’est bien cela.
Pour quelle raison ?
Dites-nous plutôt\Nqui est le coupable !
Inspecteur Keitoku,\Nmontrez l'image !
Bien !
On a trouvé par hasard\Ncette photo de Mme Kimishima
publiée sur les réseaux sociaux.
Elle a été prise\Nvers l’heure présumée du décès.
Ce qui prouve donc\Nl’alibi de Mme Kimishima.
Monsieur Kimishima,
vous savez qu’il est interdit
de semer des appâts pour poissons\Ndans toute la zone, n’est-ce pas ?
Évidemment...
La police vous passe un savon\Ns'ils vous voient.
Qui tenterait quoi que ce soit
dans une zone si surveillée ?
Vous êtes innocent aussi.
Attendez une minute, monsieur Môri !
S’il ne s’agit\Nni de l’épouse ni du frère...
Qui d’autre peut être coupable ?
Il reste une personne, non ?
M. Eizaburô Tanba !
Qu’est-ce que vous racontez ?
C’est déplacé !
Euh...
Cet homme\Nest le gardien du parc, non ?
Et le mobile ?\NPour quel motif aurait-il tué Ryûji ?
Il n'y en a aucun !
Puisque M. Kimishima\Nn’a pas été assassiné.
Il s’est suicidé !
- "Suicidé" ?\N- C’est impossible !
En cas de suicide,\Nprévenir la police suffisait, non ?
Pourquoi se donner tout ce mal ?
En fait, M. Tanba\Nprend sa retraite aujourd’hui.
Il s’est occupé de ce parc\Ndurant de longues années.
Pour son dernier jour,
il a dû faire du zèle\Npour terminer en beauté.
Or, il a découvert le corps\Nde M. Kimishima, qui s’était suicidé.
Cela risquait de gâcher\Nsa précieuse dernière journée.
À cette pensée, M. Tanba
a décidé de transporter\Nle corps hors du parc.
Mais le cadavre pesant son poids,\Nle transporter seul
aurait pris trop de temps.
Alors,
il s’est servi du reflux.
En pensant\Nconfier le corps à la mer.
Franchement,\Ncette société est devenue affreuse !
On ne respecte plus les anciens...
Pire, on les accuse !
Croire qu’abandonner un cadavre\Nn’est pas un crime
est une erreur.
Faites-en à votre guise !
Seulement,
vous ne pourrez pas\Nm’inculper sans preuve.
Vous voulez parler de la corde ?
Celle qui correspond à la marque\Nsur le cou de M. Kimishima...
- Quoi ?\N- Il se pourrait qu’elle soit...
déjà réduite en cendres !
Non, pas de crainte à avoir.
Pourquoi ça ?
La corde était en polypropylène,\Nmatière qui résiste à la chaleur.
Elle était donc ignifuge.
Pensant à l’environnement,
M. Tanba ne pouvait\Nutiliser l’incinérateur.
Il projetait de la faire
collecter\Nle jour des incombustibles.
Monsieur Môri, je l’aie !
Monsieur Tanba... Continuez-vous\Nde nier malgré cette preuve ?
J’ai perdu la tête...
C’était un jour spécial, après tout.
Raison de plus\Npour signaler le corps à la police.
Comme vous dites.
Ah, j’y pense !
Il y avait\Nun testament près du corps.
Testament
"Aoi, Yûta.
"Désolé de vous faire ça.
"Voulant enrichir l’usine,\Nj’ai commencé à spéculer en bourse."
Il a fait faillite ?
C'est pas vrai...

Mes fruits de mer à volonté...
Quel flux de larmes incroyable...
Et ça ne va pas refluer\Navant un moment...
Le dénommé Eiji Kadowaki\Na été assassiné.
Il n'avait pas bonne réputation,\Nau point de passer une nuit au poste
et, d'après la rumeur,\Nde violenter sa mère.
Il paraît même que Yûichi Kadowaki,\Nson aîné, s'interposait sans cesse.
De ce fait,
la police a alors supposé\Nqu'il avait tué son cadet
afin de protéger sa mère\Nde ces violences répétées.
Mais blanchi par son alibi,\NYûichi Kadowaki a été relâché.
Suite à cela,\Nun autre suspect a fait surface.
Mais c'est Takase !
Rintarô Takase
est un ancien élève de Mme Kadowaki,\Ndu temps où elle enseignait.
Mme Kadowaki, l'institutrice ?
Bien sûr que je m'en souviens !
Il faut dire\Nque j'étais un enfant violent.
Elle m'engueulait toujours\Ncomme un chien.
Pour être franc, je lui en voulais.
Mais ça remonte à plus de 20 ans,\Nc'est de l'histoire ancienne.
Quoi ?\NSon alibi est établi ?
Oui.
Je vois...
Je vous l'avais bien dit, non ?
C'est pas moi, le coupable !
Sur ce, je vais rentrer, moi.
Travaillez bien !
Attendez un instant !
Megure à l'appareil.
Quoi ?\NLa maison des Kadowaki brûle ?
Cette nuit-là, un incendie\Ns'est produit chez les Kadowaki
et Yasuko, la mère, est décédée.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Famille à problèmes,\Nancien élève suspect
et vérité cachée par un incendie...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'énigme du bateau-bus (2e partie) !
Ah, si vous parlez de ce client,
comme je l'ai dit hier aux inspecteurs,
il s'attaquait à la formule
"3 heures à volonté",\Nassis dans le coin, là-bas.
Vous confirmez qu'il était bien là\Nde 20 h à 23 h ?
Oui, on l'a même vérifié\Navec la vidéosurveillance.
Dites...
Il était assis de quel côté\Nà ce moment-là ?
Euh, que je me souvienne...
Face au mur, je crois.
On s'en fiche de ça !
Il tournait donc le dos\Naux autres clients...
Bon, ensuite,\Non vérifie la vidéosurveillance.
Euh... Ouais...
- C'est possible ?\N- Oui...
Oui, aucun doute possible.\NC'est bien Takase.
L'écran indique 20 h 01.
- Avance de 3 heures, jusqu'à 23 h.\N- D'accord.
Hé !
Tu peux pas avancer plus vite ?
Si, mais bon...
Quoi ?
Désolé, c'était quelqu'un d'autre.
Franchement...
Ils avaient quasiment la même carrure !
Crétin !
Il porte pas du tout les mêmes habits !
Et il a des lunettes !
Ouvre les yeux !
D'accord...
Tiens ?
Quoi encore ?
C'est le même homme !\NIl est à peine resté 10 minutes !
Ah, lui ?
Il avait rendez-vous,\Nmais ne voyant personne dans le bar,
il est aussitôt ressorti\Nen disant qu'il repasserait.
Il est revenu\Nenviron une heure et demie plus tard,
mais toujours personne...
Et là, il est reparti.\NIl s'était trompé de date !
Eh ben, vous parlez d'un sacré étourdi !
Oui ! C'est tordant, pas vrai ?
Et l'autre jour, c'était pire...
Dites, regardez ça !
Quoi ?\NTu as trouvé quelque chose ?
Oui.
Ça, c'est lors de la seconde venue\Nde cet homme.
Et là, quand il ressort.
Oui, et alors ?
Bon, je les repasse.\NRegarde bien son visage.
Ça, c'est quand il arrive à 21 h passé,\Non voit son visage.
Et là, c'est quand il repart.
On distingue mal sa figure,\Nqui est cachée.
Là, c'est quand il revient\Nune heure et demie plus tard.
On voit mal son visage aussi.
Et là, c'est quand il part pour de bon.
On voit bien sa tête,\Net il sourit d'un air satisfait.
C'est bizarre d'être content\Nde s'être trompé de jour, non ?
Et l'heure ? Pour son premier départ\Net son premier retour ?
Il est d'abord parti à 21 h 08\Net est revenu à 22 h 35.
De 21 h 08 à 22 h 35.
Environ une heure et demie...
D'ici au lieu du crime...
... il y a 30 minutes à pied.
Nous y voilà...
Allô, inspecteur ?
Il avait bien un complice !
Oui ! On le voit parfaitement\Ngrâce à la vidéosurveillance !
Oui.
J'ai fait en sorte que l'employé\Nvous explique. Je compte sur vous.
Sur ce.
Ne nous manque plus\Nqu'une preuve de sa culpabilité.
Pas besoin de ça !
Il suffira de lui mettre sous le nez\Nque son alibi ne tient plus,
et il avouera facilement !
Je vous laisse !
Mais c'est...
Que fait-il ici ?
Chiotte !
Le bateau-bus à destination d'Asakusa\Nva partir !
Tu parles d'un grand détective...
Vous pensiez vous être enfui en beauté ?
Fuir à la hâte en me voyant\Nest la meilleure des preuves !
Rintarô Takase,
cela trahit votre culpabilité !
Moi, "fuir" ?
N'importe quoi !\NJe voulais juste tester
ce fameux bateau-bus !
Peu importe, il ne vous reste plus\Nque 40 minutes pour badiner !
Le temps que ce bateau arrive à Asakusa.
Ah, inspecteur ?\NC'est Môri !
Oui. En fait,
je compte vous remettre\Nl'assassin d'Eiji Kadowaki.
Pourriez-vous venir à l'embarcadère\Ndu bateau-bus d'Asakusa ?
Oui.
Je vous y donnerai les détails.\NSur ce.
Il est très facile\Nde fabriquer cet alibi
sur lequel vous fondez votre innocence !
En demandant de l'aide à un ami,\Npar exemple.
Bingo...
Vous vous êtes fait remplacer\Npar un homme de carrure similaire !
10 brochettes et une grande bière !
Une commande de 10 brochettes\Net une grande bière !
Bonsoir !
J'ai rendez-vous.\NJe peux jeter un œil ?
Je vous en prie !
Vous vous êtes probablement substitué\Nà votre ami aux toilettes.
Allez, du nerf !
Il n'est pas là, on dirait.\NJe repasserai.
D'accord...
Vous vous êtes éclipsé du bar\Npour tuer Eiji Kadowaki.
Après, il vous suffisait\Nde reprendre la place de votre ami,
et votre faux alibi était établi.
Dommage, mais c'est fini pour vous !
Il y a un feu d'artifice, aujourd'hui ?
Allez, mon cher Takase.
Je vous conseille d'avouer\Net de vous rendre gentiment.
Et les preuves ?
Ça craint...
Vous venez d'établir la possibilité\Nque j'aie pu tuer ce type.
Dans ce cas, où sont vos preuves ?
C'est-à-dire que...
OK, je vais boire une bière en bas
jusqu'à ce que le grand détective\Nse souvienne de ses preuves.
Je t'avais prévenu, non ?
La ferme !\NIl ne m'échappera pas !
Lui, alors...
Seulement, maintenant\Nqu'on l'a accusé, il faut l'acculer !
Déjà, un homme bon comme moi\Nest incapable de tuer quelqu'un !
Vous avez pourtant avoué\Nêtre violent, hier !
Dis, tonton.
Laissons-le parler à sa guise.
Il finira peut-être par se trahir.
Merde !
Une bière pour moi aussi !
Résignez-vous,\Net dépêchez-vous d'avouer !
Puisque je vous dis que j'ai rien fait !
Je vais pas avouer à tort !
Dans ce cas,
qui a tué Eiji Kadowaki,\Net pour quelle raison, d'après vous ?
J'en sais rien, moi !
Probablement\Nque quelqu'un lui en voulait...
On le disait irrécupérable,\Naprès tout...
Ah bon ? M. Kadowaki\Nn'était pas quelqu'un de bien ?
Enfin, au moins,\Ngrâce à son brillant frère aîné,
Mme Kadowaki a pu...
Zut...
Il faut que j'aille aux W.-C.
Il était donc au courant...
Si c'est le cas, c'est étrange, non ?
Quoi donc ?
S'il voulait vraiment\Nse venger de Yasuko Kadowaki,
il aurait plutôt dû\Ns'en prendre à son aîné...
Dites, monsieur.
C'est toi, gamin ?\NMe surprends pas comme ça !
Vous étiez si violent que ça\Nquand vous étiez enfant ?
Assez pour que mes parents\Nme laissent tomber, en tout cas...
Ça devait être dur, alors.
Vous étiez ignoré chez vous\Net rouspété à l'école...
Toi aussi,\Ntu te fais chahuter à l'école ?
Oui, parfois...
Tu comprendras plus tard\Nà quel point c'est pour ton bien.
Je vois...
C'était donc ça...
N'empêche, pourquoi avec un tel timing ?
Tout ça pour l'avoir recroisée\Npar hasard 20 ans plus tard ?
Buvez.
Merci !
Et après ça, avouez gentiment !
Vous êtes lourd ! Je peux pas avouer\Nce que j'ai pas fait !
Vous, alors...
Dites !
Où étiez-vous tombé\Nsur Mme Kadowaki, au fait ?
En allant chez l'orthopédiste\Npour mes douleurs lombaires.
Et elle y était aussi.
Sur tout le corps ?
Par négligence ?
Même moi, j'en ai ri jaune...
C'était une institutrice si prudente...
Nous y voilà...
Ça devait être samedi dernier, je crois.
Elle a dû mentir sur le coup.
Comment pouvait-elle avouer
à un ancien élève\Nque son fils la battait ?
C'était donc ça, l'explication !
Mais alors, l'incendie aussi...
Ah, mais... ce pont...
Nous venons de passer\Nle pont de Ryôgoku.
Comme nous approchons du feu d'artifice,\Nnous allons baisser...
C'est mauvais ! On s'approche\Nde plus en plus d'Asakusa !
Un feu d'artifice ?\NJ'ai hâte de voir ça !
Chiotte !
- On monte au 1er pour le voir ?\N- Oui, bonne idée !
On les suit ?
- Oui, allons-y !\N- Vivement le début !
Ah ! Chiotte !
J'ai fait venir l'inspecteur Megure !
Plus moyen de reculer !
C'est pas de bol, M. le détective...
Bon sang !
Qui c'est ?\NJe suis occupé, moi !
L'inspecteur Megure ?
Mon Dieu !\NQue faire ? Je suis perdu !
Oui ? Allô ? Môri à l'appareil !
Oui !
Non ! Pas du tout !
Si vous pouvez m'accorder\Nun peu plus de temps...
Oui.
Euh... C'est-à-dire ?
Et zut !\NNe reste donc plus que lui !
Takase !
Quoi ?\NVous avez trouvé des preuves ?
Non, aucune !
Mais puisque c'est comme ça,\Nje vous en soutirerai de...
Qu'est-ce qui vous prend ?
Tout va bien ?
M. Takase.
Vous avez probablement tué Eiji Kadowaki
en pensant que c'était pour le bien
de votre bienfaitrice.
Vos parents vous avaient délaissé,
mais elle, elle n'a jamais cessé\Nde s'en faire réellement pour vous.
Vous avez dû vous en sentir redevable\Njusqu'à présent.
N'importe quoi !
Moi, me sentir redevable\Nde cette femme ?
J'éprouvais que de la rancœur !
Quand vous l'avez revue à la clinique,
il vous a été impossible de croire\Nqu'une femme aussi prudente
avait pu rater une marche.
Vous avez alors appris\Nune certaine rumeur en enquêtant
sur les Kadowaki.
D'après celle-ci,\NMme Kadowaki était battue
par son fils cadet, Eiji,
ce que son fils aîné, Yûichi,\Ntentait d'empêcher quotidiennement.
Vous avez alors réfléchi...
Par chance, Yûichi avait pu protéger\Nsa mère d'Eiji jusqu'à présent.
Mais,
rien ne garantissait que Yûichi\Nserait toujours là, à l'avenir.
Si rien ne changeait,\NMme Kadowaki risquait gros...
Ce qui vous a poussé à agir.
Je vous ai dit que c'était pas moi !
Pourtant,\Nça expliquerait aussi vos paroles...
C'était donc son destin...
De toute façon, elle...
Vous pensiez pourtant\Nl'avoir sauvée des coups d'Eiji.
Mais quoi que vous fassiez,\Nelle était vouée à mourir...
C'était ça que vous vouliez dire, hein ?
Arrêtez de dire n'importe quoi !\NSi vous voulez m'accuser à ce point,
montrez-moi vos preuves !
M. Takase.
On ne doit jamais prendre les rumeurs\Npour paroles d'évangile.
C'est samedi dernier que vous êtes\Nretombé sur Mme Kadowaki.
Donc,
c'est la veille\Nque Mme Kadowaki avait été blessée,
le vendredi soir.
Seulement, ce soir-là,
Eiji n'était pas chez lui.
Au passage,\Nil s'est disputé avec un barman
vendredi dernier,\Nsous l'effet de l'alcool.
Il aurait d'ailleurs passé\Nune nuit au poste à cause de ça.
Seulement,\Nvu que Mme Kadowaki a été blessée,
on ne peut supposer qu'une seule chose.
C'est que celui qui battait sa mère\Nau quotidien était Yûichi,
l'aîné des deux frères,
et que celui qui s'interposait\Nétait en fait Eiji, le cadet.
Comme si je pouvais croire\Nune chose pareille !
Ensuite, la disparition d'Eiji,\Nqui jouait un rôle de limiteur,
a entraîné la pire des situations.
L'homicide de Mme Kadowaki
par son fils Yûichi.
Cela a peut-être été causé\Npar son besoin de se défouler...
Je n'oublierai jamais\Nl'humiliation que j'ai subie
après avoir été suspecté de meurtre.
Et probablement\Nqu'en traînant cette rage...
C'est pas lui qui a fait le coup ?\NTon ancien élève, là !
Mais...
L'inspecteur a dit\Nque rien n'était encore sûr...
C'est à toi que je demande,\Npas à la police !
C'est pas toi\Nqui as foiré avec lui à l'école ?
Et à cause de lui,
j'ai été humilié !
Putain !
Ayant tué sa mère\Nsous le coup de la colère,
Yûichi a mis le feu au domicile.
Et ce, pour détruire les preuves.
C'est faux...
Vous délirez complètement !\NEt vos preuves, elles sont où ?
L'appel de tout à l'heure.
Mis face aux incohérences
de sa déposition\Nconcernant l'incendie d'hier,
Yûichi Kadowaki a avoué.
C'est lui qui a mis le feu
afin de dissimuler son matricide.
C'est pas vrai...
Mais alors,\Nc'est ce que j'ai fait qui a...
C'est pas vrai...
C'est pas vrai...

Rintarô Takase a ensuite avoué\Nle meurtre d'Eiji Kadowaki
avant d'être embarqué par la police,\Nqui l'attendait à Asakusa.
Le dernier bateau-bus\Nau départ d'Asakusa
et à destination de Hinode va partir.
Ah ! Stop ! Attendez !
Tonton est encore à l'intérieur !
Quoi ? Quelqu'un a crié "Oh,\Nla belle bleue !" C'est ça ?
Mais cette maison...
Oui,
c'est la villa que tu as construite\Navec l'argent
de pauvres idiotes comme moi.
Ton nid d'amour où tu vis avec
une sale garce.
C'est un malentendu !
C'est bien dommage,
mais tes excuses,\Nje ne les entends pas.
Tu raconteras la suite en enfer.
Adieu, mon chéri.
Nous sommes allés\Nfaire la cueillette en montagne
avec nos institutrices\Nde l'école Teitan.
Nous avons retrouvé sur place
l'ex-institutrice Maika Zenda\Nqui venait de quitter son travail
pour se marier.
Cependant,
quelqu'un apporta un cadavre
quand on avait le dos tourné.
C'était celui\Ndu fiancé de Mme Zenda...
Au final,
quelqu'un aurait vraiment\Ndéplacé le corps,
alors qu'on faisait notre cueillette ?
Je reste tracassé
par la terre sur son bras droit.
Et puis,\Nla tonne de cartons dans la voiture.
Et enfin,
par le trèfle à quatre feuilles
qu'Ayumi ne retrouve pas.
Un crime en forêt à Gunma,
et un trèfle à quatre feuilles\Ndisparu !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La Cueillette et le Trèfle\N(2e partie)
Eh bien, il s'est fait construire\Nune sacrée villa.
En effet.
Et devant le portail...
Du sang !
Oui,
il semble qu'il ait été tué ici.
L'arme serait un couteau de cuisine\Nd'environ 20 cm.
Nous l'avons trouvé
dans une poubelle de la propriété.
Il y avait quelqu'un à l'intérieur ?
Oui, nous avons trouvé une femme
aux mains couvertes de sang\Ndans un placard.
Comment ? Une femme ?
Nous l'interrogeons au commissariat.
D'après elle,\Nelle serait l'amante de la victime
mais ne l'aurait pas tué.
Elle se souvient avoir bu du vin\Nla veille,
puis s'être réveillée enfermée.
Elle aurait alors paniqué\Ncar elle est claustrophobe.
Je suis à l'étroit, j'étouffe !
Dans ce genre-là ?
Euh, oui.
Mais nous n'avons pas trouvé\Nde bouteille de vin
et le placard n'était pas verrouillé,
alors elle a peut-être menti.
J'avais un camarade claustrophobe\Nquand j'étais au lycée,
mais ce n'était pas avéré...
Et il n'y a pas 50 mètres\Njusqu'à l'endroit où était le corps,
une femme aurait eu\Nla force de le tirer.
Imaginons que l'amante tue\Nla victime lors d'une dispute,
elle veut alors\Nse débarrasser du corps.
Le groupe de cueilleurs\Narrive en voiture
et elle aperçoit celle\Nque feu son amant allait escroquer.
Espérant lui mettre\Nle crime sur le dos,
elle tire le cadavre\Njusqu'à la voiture.
Mais ce dernier\Nest trop vite découvert
et la police arrive promptement.
Elle se cache donc dans le placard.
Qu'en penses-tu ?
C'est brillant !
Ça ne colle pas.
Cette dame avait les mains\Ncouvertes de sang, non ?
En effet.
Pour déplacer un corps,\Nune femme sans force serait obligée
de le tirer par les pieds.
Mais il n'y avait pas de sang\Nsur le bas de son pantalon.
C'est vrai, tu n'as pas tort.
Mais...
Tu n'es pas autorisé\Nà fouiner sur la scène de crime.
Mesdames !
Tâchez de mieux le surveiller,\Nà l'avenir !
Conan ?
Il ne vaut pas mieux\Nque tonton Kogorô.
Un trèfle à quatre feuilles !
Une petite minute...
Si ce trèfle
est celui qu'Ayumi avait trouvé...
Les cartons pliés
qui remplissaient la voiture...
La terre qui lui couvrait le bras\Njusqu'au coude...
Si ça se trouve...
Une trace de pneu
derrière la voiture.
Plus de doute,
c'est elle la coupable.
Un cadavre qui apparaîtrait
comme par magie.
Il reste encore des zones d'ombre,
mais comme le montre la photo,
il n'y avait pas de cadavre ici\Nà votre arrivée.
S'il est apparu subitement,
alors que vous faisiez votre cueillette,
c'est forcément que quelqu'un l'a déposé
quand vous étiez\Ntrop occupés pour le voir.
Le coupable voulait
faire porter le chapeau\Nà Mme Zenda qui devait
se faire escroquer par la victime.
Quelle horreur...
Et vous avez trouvé le tueur ?
Oui, c'est certainement une femme
prétendant être l'amante de la victime
qui se cachait\Ndans un placard de sa villa.
Je vous rappelle
qu'elle avait les mains\Npleines de sang.
Si elle avait déplacé le corps,
ses mains auraient laissé\Ndes traces sur le cadavre.
Oui, tu as fait\Nla même remarque tout à l'heure.
Elle avait sûrement\Nlavé ses mains à ce moment,
mais la police est arrivée si vite
qu'elle a paniqué et a jeté le couteau
en le prenant à mains nues\Ndans la précipitation.
Elle aurait pu s'enfuir,\Nsi elle avait le temps de faire ça.
Je te dis qu'elle était\Ndans un état de panique !
Bref, vous pouvez rentrer chez vous,
nous poursuivons l'enquête\Nde notre côté.
Je n'ai plus le choix...
Je voulais éviter de le faire\Ndevant Mme Wakasa.
Hé, inspecteur Yamamura !
- Venez !\N- Quoi ?
Regardez, là.
Regardez mieux !
De quoi tu...
Inspecteur Yamamura ?\NVous allez bien ?
Vous vous sentez mal ?
Tu ne fais pas d'effort,
je fais l'idiot et toi,\Ntu ne joues pas le jeu.
Vous jouiez la comédie ?
Oui,
le tueur aurait déposé le corps\Npendant la cueillette ? Foutaises !
Depuis le début,
le cadavre était là où je suis assis.
- Venez !\N- Quoi ?
Regardez, là.
Regardez mieux !
De quoi tu...
Inspecteur Yamamura ?\NVous allez bien ?
Vous vous sentez mal ?
Tu ne fais pas d'effort,
je fais l'idiot et toi,\Ntu ne joues pas le jeu.
Vous jouiez la comédie ?
Oui,
le tueur aurait déposé le corps\Npendant la cueillette ? Foutaises !
Depuis le début,
le cadavre était là où je suis assis.
Bien avant que les enfants\Npartent à la cueillette.
Mais t'as dit qu'il n'y avait rien\Navant qu'on arrive.
Menteur !
Vous cherchez encore\Nà nous embrouiller !
J'aime les œufs brouillés,\Nmais pas les embrouilles !
Il en prend pour son grade,\Nle pauvre.
Et puis, vous avez bien vu,
le corps n'apparaissait pas
sur la photo qu'on a prise.
Alors pourquoi ?
Bien sûr qu'il n'y était pas,
il était caché par la voiture,\Ndonc impossible de le voir.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous voulez dire que quelqu'un aurait
déplacé la voiture ?
On vous l'a déjà dit,
on n'a pas entendu\Nle bruit du moteur.
On peut déplacer une voiture\Nsans démarrer son moteur,
même une gamine peut le faire.
Autant vous le montrer.
Vous voulez bien\Nfaire le test pour moi ?
Toi.
Oui ?
Prends les clés de la voiture\Net suis mes instructions.
Très bien.
Et assure-toi de bien noter\Nma démonstration,
pour ne rien oublier.
Entendu.
Les clés.
Assieds-toi à la place conducteur,
insère la clé
et tourne-la sur la position "ON",\Njuste avant "START".
Enfonce la pédale de frein
et libère le levier de vitesse
jusqu'au point mort.
Tu peux descendre\Ndès que c'est fait.
Laisse les clés sur le contact.
D'accord.
Tout est maintenant prêt.
Mme Kobayashi.
Oui ?
Pouvez-vous faire bouger la voiture ?
N'y pensez pas, je n'ai pas le permis !
Pas d'inquiétude,
placez simplement votre main\Nsur la roue avant et poussez.
Sur la roue ?
Ça me semble impossible.
Elle a bougé !
Vous êtes trop costaude !
Mais comment ?
Les roues sont liées
et il suffit d'en faire bouger une\Npour que le reste suive.
Quand vous êtes arrivés,
le véhicule était là,\Ncomme sur la photo.
Le corps était donc caché.
Alors l'arbre en arrière-plan
que l'on voyait sur la photo,
c'était celui-là !
En effet,
j'en ai pour preuve\Nque ce que cherchait Ayumi
se trouve certainement\Nprès de la roue avant.
Ce que je cherchais ?
Il se trouverait
près de la roue avant ?
Le trèfle à quatre feuilles !
Pour de vrai ?
Mais que fait-il là ?
Vous ne le trouviez pas\Nmalgré tous vos efforts
car la voiture\Navait légèrement bougé.
En vérité,
la voiture était garée ici\Nlors de la prise du cliché.
Une autre preuve
est la présence de traces de pneus
derrière les roues arrières.
Les enquêteurs
se sont chargés\Nde les prendre en photo.
Il n'y a qu'une personne
qui aurait pu faire tout ça.
La seule qui a pu\Ngarer la voiture ici
et la faire bouger à la main.
Et cette personne, c'est...
Maika Zenda.
Oui, c'est vous.
Comment ?
Vous avez d'abord\Namené la victime à sa villa
quelques 50 mètres plus loin\Nil y a 5 ou 6 heures.
Vous l'avez alors tué au couteau,
puis vous avez tiré son corps\Ndans la forêt
pour le laisser là où je suis assis.
Vous avez ensuite pris en voiture\Nle groupe de Conan pour aller en forêt
et vous vous êtes garée à cet endroit.
Mais M. l'inspecteur,
les passagers à l'intérieur
auraient vu le corps,\Nvous ne croyez pas ?
Eh bien, non.
Regarde les fenêtres de la voiture,
la vitre arrière\Net celle du côté droit.
Arrière et droit ?
Elles sont couvertes !
Ce sont des cartons pliés.
Elle en a rempli\Nla voiture à l'avance,
puis elle a demandé\Nde les mettre contre les fenêtres
pour bloquer la vue.
Mme Zenda s'est garée ici
et est descendue de la voiture
sans mettre le frein à main,
le levier de vitesse\Nétait donc au point mort.
Il ne restait plus\Nqu'à prendre une photo
prouvant que le corps n'était pas là.
Elle a ensuite attendu\Nque quelqu'un ait soif
pour revenir à la voiture\Nchercher à boire,
accompagnée d'un des enfants.
Une fois le sac de boissons sorti,
elle a clamé avoir perdu sa boucle.
En faisant mine de la chercher,
elle a déplacé lentement\Nle véhicule de sa main droite,
dévoilant le corps aux yeux de tous.
Mme Kobayashi,\Nvous avez le bras gauche
sali jusqu'au coude, n'est-ce pas ?
Oui, en effet,\Ncomment ça se fait ?
Parce que vous avez fait\Ntourner la roue de ce bras.
Mme Zenda devrait s'être salie\Nde la même façon.
Au bras droit,\Ncar c'est celui qu'elle a utilisé.
Ça semble étrange de se salir ainsi\Nen cherchant une boucle d'oreille.
Par ailleurs,
c'est aussi vous qui avez enfermé\Nl'amante de la victime
dans le placard de la villa.
Vous avez découvert
qu'elle aimait le vin\Net qu'elle était claustrophobe.
Vous avez offert hier\Ndu vin au somnifère
à la victime en supposant\Nqu'il n'en boirait pas,
car vous deviez vous voir\Ntrès tôt ce matin.
Vous avez réussi ainsi\Nà la faire dormir.
Vous avez poignardé la victime,\Npuis vous êtes entrée dans la villa
pour enfermer son amante\Ndans le placard
et lui mettre du sang\Nsur les mains.
Vous vous assuriez ainsi\Nqu'elle y resterait
jusqu'à l'arrivée de la police\Nà cause de sa claustrophobie.
Vous avez jeté le couteau\Ndans la poubelle et emporté le vin.
Son témoignage\Nserait ainsi discrédité
et elle deviendrait\Nle suspect numéro 1.
Vu l'hémorragie qu'a subi la victime,
le tueur a dû être couvert de sang.
Il doit en rester des traces\Nsur le siège conducteur
s'il est venu avec la victime\Ndans ce véhicule.
Du luminol révélera le sang\Nmême s'il a été essuyé,
n'est-ce pas ?
C'est faux ! Mme Zenda\Ncherchait vraiment sa boucle !
Et la voiture n'a pas bougé !
Parce que...
J'ai trouvé le trèfle\Nà quatre feuilles
et puis moi, je voulais lui offrir...
- Alors c'est pas possible !\N- Ayumi.
Pardonne-moi, Ayumi...
Je ne peux pas accepter\Nton trèfle à quatre feuilles.
Je suis une mauvaise personne\Nqui a pris la vie d'une autre,
je ne peux pas recevoir\Ndu bonheur avant d'être punie.
Donne-le plutôt à quelqu'un\Nque tu veux rendre heureux.
Vous voulez dire
que c'est vraiment vous qui l'avez tué ?
Oui.
Quand j'ai appris que c'était un escroc,
j'ai planifié de le tuer et de faire\Nporter le chapeau à son amante.
Au final,
j'ai bien fait\Nde quitter mon travail.
Je me suis servie d'une enfant\Npour me construire un alibi,
j'ai trahi
le métier d'enseignant.
Quoi ? Et l'affaire ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Votre démonstration était magistrale.
Hein, Mme Wakasa ?
Oui, je suis bien d'accord.
Qu'est-ce que je vais faire du trèfle ?
Garde-le pour toi.
Mme Zenda voulait que tu le donnes.
À quelqu'un que tu veux rendre heureux.
Mme Wakasa !
Le trèfle à quatre feuilles,\Nje vous le donne.
Vous êtes assez maladroite,
il vous protégera.
C'est très gentil,
je le mets dans un mouchoir
et j'y ferai attention.
Oui !
Mais où est passé Conan ?
Il discutait avec l'inspecteur.
Il enquête encore sans nous !
Riichi Tengan,\Nun ventriloque à succès,
joue une scène au cours de laquelle\Nil est possédé par sa marionnette,
et en vient à assassiner son épouse.
L'artiste, lui-même sujet \Nà un trouble dissociatif d'identité,
ou "dédoublement de personnalité",
demande à Kogorô\Nde le surveiller pour l'empêcher
de réellement tuer sa femme.
Il essuie un refus,\Nmais le lendemain matin,
la malheureuse est assassinée\Nselon un scénario proche de la scène.
Néanmoins,\NTengan est rapidement blanchi.
qu'on suspecte\Nd'avoir tué Kazuko Tengan
pour dissimuler à jamais\Nleur liaison.
Seulement...
Si vraiment il avait voulu\Nfaire endosser son crime à M. Tengan,
aurait-il appelé Kogorô à l'aide ?
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Qui a joué le premier rôle,
le ventriloque ou sa marionnette ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Délires du ventriloque\N(2de partie)" !
Je dois encore le répéter ?
Je respecte beaucoup Riichi.
Jamais je ne lui aurais tendu\Nce genre de piège !
Jamais, vous m'entendez ?
Et que faites-vous de ça ?
Ne les avez-vous pas utilisés
pour faire croire à M. Tengan\Nqu'il avait une double personnalité ?
Je reconnais que c'est à moi.
Je m'en servais\Npour répéter mes numéros !
Mais ils ont disparu\Ndu jour au lendemain.
J'étais loin de m'imaginer\Nqu'ils avaient été placés là !
Et ces lunettes\Nportant le sang de la victime...
Vous ignorez aussi\Nce qu'elles faisaient
cachées dans votre sac ?
Évidemment !
Elles aussi,\Nje les avais perdues récemment,
mais je n'ai aucune idée\Nde ce qu'elles faisaient là-dedans.
Je le jure !
Dommage... Je me disais\Nque vous feriez mieux d'avouer
avant que n'arrive\Nvotre mandat d'arrêt.
Vous pouvez toujours\Nme menacer,
je ne vais pas avouer\Nsi je suis innocent !
M. Môri ?
Takagi ?
C'est moi. Je voudrais\Nvérifier un truc, au cas où.
T'es incorrigible, papa...
Tu vas attraper un rhume !
Tiens donc... C'est toi, Conan ?\NOù est M. Môri ?
Il m'a dit\Nde venir voir à sa place
car il avait\Nune autre recherche à faire.
Ouvrez vite, inspecteur Takagi.
Une seconde...
Ça y est, j'ai compris !
Je savais bien\Nque quelque chose clochait.
Qu'y a-t-il, Conan ?
Sur cette photo, c'est bien le salon ?
La pièce du fond, celle du meurtre.
Oui, on dirait bien.
Pourquoi ?
Togawa, le suspect,
était entré avec un double de la clé
quand il a découvert\Nle corps de l'épouse.
Oui. Comme d'habitude, il venait\Nchercher M. Tengan pour le travail,
mais comme personne n'a répondu,\Nil a ouvert avec la clé
et a découvert le corps\Ndans le salon.
Il a réveillé M. Tengan\Ndans la chambre du fond,
a d'abord appelé la police,
puis M. Môri\Npour lui demander son aide.
En tout cas,\Nc'est ce qu'il a déclaré.
Mais enfin,\Ncomme il avait la clé,
il a très bien pu s'introduire\Nen pleine nuit
pendant que M. Tengan dormait\Nsous l'effet de ses somnifères...
À moins que la victime,\Nsa maîtresse, l'ait fait entrer.
Et puis, on ne sait toujours pas
s'il est resté sur place après le crime\Nou s'il est revenu le matin.
C'est ici qu'était le trophée\Nutilisé pour le meurtre.
Mais pas depuis longtemps,\Nsemble-t-il.
Regardez.
La marque du socle\Nn'a pas la même forme.
Ah oui !
Avant, c'est ce trophée\Nqui était à cette place...
Celui-ci ?
Ici ?
Ça colle parfaitement !
Il est à cette place, sur la photo.
Inspecteur Takagi...
Pourriez-vous\Nvérifier quelque chose ?
Oui... Très bien...
Je vois...\NEntendu !
Il a posé la question\Nau suspect, Haruomi Togawa.
C'est le trophée\Nde la 1re victoire de M. Tengan
à un grand concours international.
Compte tenu de son prestige,\Nil était habituellement posé devant.
Mais cette fois-ci,\Nil était derrière,
remplacé par le trophée\Nayant servi à tuer.
Et en ce qui concerne l'endroit
d'où Togawa\Na appelé la police et M. Môri...
J'ai passé l'appel dans l'entrée,\Nme semble-t-il.
Je ne voulais pas\Nque Riichi m'entende dire 
qu'il avait peut-être tué sa femme.
Le sac ? Allez savoir...
Je ne sais plus où je l'ai posé,\Nj'étais paniqué...
J'ai dû le laisser dans le salon\Nquand j'ai couru téléphoner.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
Eh bien,
les experts supposent\Nque c'est une fibre de gant.
Des gants ?
Togawa aurait pu les mettre\Npour ne pas laisser ses empreintes
sur le trophée, sur lequel\Non a relevé celles de M. Tengan.
Vous les avez trouvés, ces gants ?
Non. Ni à son domicile\Nni dans les alentours.
Il les a sans doute jetés quelque part,\Nm'a-t-on dit.
Bizarre... Il aurait caché ses lunettes\Nprès de lui,
sans même essuyer le sang,\Net n'aurait jeté que les gants ?
Ça ira comme ça, Conan ?
Il est temps que je retourne\Nau commissariat.
Que devais-tu voir pour M. Môri ?
C'est bon !\NMerci, inspecteur Takagi !
Kogorô aussi\Nattend mon compte rendu.
Ciao !
Je ne comprends pas.
Le coupable, c'est lui...
Aucun doute là-dessus.
Mais le point crucial\Nm'échappe toujours.
Et tant que je ne l'aurai pas...
C'était dans la journée...
Je suis navré d'avoir fait parler de moi\Nde cette manière.
Je présente mes sincères excuses
aux fans et à toutes les personnes
que cette affaire a pu choquer.
T'as pas à t'excuser, mon pote !
Tu es victime d'un adultère\Net veuf d'une femme assassinée !
Mais oui, bien sûr !
J'ai enfin saisi le point crucial !
Y a pas à dire...
Ce type a roulé Kogorô...\NEt même nous tous, en fait !
Désolé de t'avoir fait attendre,\Nmon pote.
Tu t'es débrouillé comme un chef !
Laisse-moi aussi boire\Npour fêter ça.
Qu'est-ce que tu cherches,\Nmon pote ?
Les haut-parleurs et le dictaphone ?
Tu perds ton temps !
La police les a saisis\Nil y a déjà un bon moment.
Silence !
Comment ça, "silence" ?
Si tu ne veux pas parler,\Nje vais le faire à ta place.
Ta gueule !
Nous ne faisons qu'un !
Je suis toi,
et tu es moi.
Tu le sais bien, mon pote !
Tais-toi ! Ferme-la !\NTa gueule !
Mon Dieu...\NJ'ai vraiment...
Je ne peux pas le croire !\NC'est totalement impossible !
En effet, c'est impossible.
Vous avez tué votre épouse\Navec préméditation,
en ayant tous vos esprits.
M. Môri. Ou plutôt,
"Kogorô l'endormi".
Alors c'est vous qui avez caché ici\Nles haut-parleurs et le dictaphone...
À quoi vous jouez, exactement ?
J'aurais assassiné ma femme ?
Assez plaisanté...
Je dois répéter\Nmon show supplémentaire de demain.
Il a raison...\NExplique-toi clairement, Môri.
À ta demande,
j'ai stoppé la requête\Nde mandat d'arrêt contre Togawa,
mais il faudra être plus convaincant\Nau procès.
Je le sais bien, commissaire.
Je vais maintenant vous révéler\Nla vérité sur l'affaire...
C'est pourtant Togawa\Nqui a tué ma femme, non ?
Et pour m'accuser,\Nil m'a fait croire que j'avais
une double personnalité !
Ça, c'était précisément\Nvotre plan :
attirer un temps\Nla suspicion sur vous,
vous faire blanchir\Npar le grand Kogorô Môri
et faire de nouveau\Nporter le chapeau à M. Togawa.
Comment ?
Le choix de jouer au cours du spectacle\Ncette séquence imprévue
n'avait-il pas également pour objet\Nde m'induire en erreur ?
Et, autrement dit...
C'est lui qui a caché\Nsur les lieux
le dictaphone et les haut-parleurs\Nvolés à M. Togawa,
et qui, afin que son disciple\Nn'ait pas d'alibi,
lui a dit qu'il voulait voir ses progrès\Nle lendemain, l'incitant ainsi
à répéter seul chez lui.
Partant de là,
je vais vous décrire
dans quelle situation\Nle meurtre a été commis.
M. Tengan, le trophée avec lequel\Nvous avez tué votre femme
était d'habitude posé derrière,\Nmais avant le crime,
il a été interverti\Navec un autre trophée,
plus précieux à vos yeux.
Si M. Togawa était le coupable,
cet acte n'aurait eu aucun sens,
n'importe quel trophée\Nfaisant l'affaire.
Si ça se trouve,
il a agi ainsi afin de me faire passer\Npour le meurtrier.
C'est même certain !
Mais il n'avait aucun besoin\Nd'imaginer ce petit stratagème.
Sur le trophée, il n'y avait\Nque vos empreintes, M. Tengan.
Évidemment, c'est parce que\Nvous l'avez pris à mains nues
pour faire porter\Nles soupçons sur vous.
Et vous avez même avoué\Nêtre l'auteur du meurtre.
M. Togawa n'avait pas besoin\Nde trouver un plan qui vous accuse.
Eh bien...
Après avoir commis le crime,\Nvous avez enfilé les gants
pour mettre du sang de la victime
sur les lunettes de M. Togawa,\Nque vous aviez volées.
Quand il vous a réveillé,\Nvous avez feint
d'apprendre\Nque votre femme était morte.
Pendant que M. Togawa\Nappelait la police
et m'appelait moi-même\Npour me demander de l'aide,
vous avez renfilé les gants
et avez caché les lunettes\Nau fond du sac de votre disciple.
C'est à ce moment\Nqu'une fibre de gant
s'est coincée à l'intersection\Nde la monture et de la branche.
C'était donc ça ?
Puis vous avez feint d'obéir\Npar démence à votre marionnette
pour braquer un temps\Nla suspicion sur vous.
C'est moi qui l'ai tuée.
Sur l'ordre de l'autre,\Nqui est en moi,
j'ai assassiné mon épouse.
C'est malin ! Je venais juste\Nd'insister sur ton alibi !
Là, il savait que je trouverais\Nles haut-parleurs et l'enregistreur...
On dirait bien
un haut-parleur...
Il a déplacé les soupçons\Nsur M. Togawa
et, pour l'achever, vous a conduits\Nà découvrir les lunettes.
C'est ridicule...
Quelle preuve avez-vous ?
La preuve, ce sont les gants.
Comment ça, "les gants" ?
Ceux dont je vous ai parlé,\Net qu'il a certainement enfilés
pour mettre dans le sac de M. Togawa\Nles lunettes tachées de sang.
Ensuite, M. Tengan,\Nvous avez caché ces gants...
Compte tenu du timing,\Nils ne peuvent être
que dans le salon,\Nsur les lieux du crime.
Vous les avez trouvés ?
Non. Et les policiers non plus,\Nlors de leur fouille des lieux.
Exactement, Môri.
C'est normal...
Ils n'y ont jamais été...
Très bien,\Ninterrogeons votre partenaire...
Tu dois savoir\Noù ils sont cachés, toi !
T'en fais pas, mon pote !
Même sous la torture,\Nje ne dirai pas que j'ai ça sur moi !
Cette petite plaisanterie\Na assez duré...
Inspecteur !
Me voici.
Il y a bien un gant.
Il est maculé
de sang ?
C'est pas possible !\NJe les avais jetés !
En effet...
Celui-ci est un faux,\Nbien sûr.
Un faux ?
M. Tengan a sans doute jeté les vrais\Ndès sa remise en liberté.
Tant qu'à faire, vous auriez dû\Ndétruire votre marionnette.
Mais vous tenez tant\Nà votre vieux partenaire,
avec lequel vous avez remporté\Nce concours international,
que vous n'avez même pas songé\Nagir ainsi.
Non...
Si. Pendant que vous teniez\Nune réunion à côté avec votre staff,
laissant seul ici votre partenaire,
on a fait des recherches.
Dans la marionnette,\Non a relevé quelques fibres,
identiques à celle\Nqui était sur les lunettes,
et portant des traces\Nde sang de la victime.
On a aussi prélevé sur ces fibres\Ndu sang, de la sueur
et l'ADN de quelqu'un d'autre.
Tout ça s'était assurément\Ncollé sur les gants...
M. Tengan. Si nécessaire,\Nje peux obtenir un mandat,
vous demander de donner\Nvotre salive ou un cheveu
et attendre les résultats\Ndes analyses comparatives.
Ce ne sera pas nécessaire.
J'avais remporté\Nle concours international de mes rêves,
et voilà que ma femme\Nme trompe avec mon disciple...
Mon amour-propre\Nn'a pas pu le supporter.
M. Môri.\NComment avez-vous deviné ?
Grâce à votre marionnette,\Nbien entendu.
Après que vous avez caché\Nles gants en elle,
l'expression de son visage a changé.
À présent, tu es entièrement à moi.
Et après toi,
à l'intérieur de qui\Npourrai-je entrer ?
T'as pas à t'excuser, mon pote !
Tu es victime d'un adultère\Net veuf d'une femme assassinée !
En fait, votre marionnette
et vous aussi, d'ailleurs,
disiez la vérité depuis le début.
La seule et unique vérité...
Que je la ferme ?\NCette garce ose
te tromper avec ton propre disciple !
C'est moi qui l'ai tuée.
... j'ai assassiné mon épouse.
Vous avez utilisé
vos propres aveux\Npour commettre le crime parfait.
Je ne comprends pas...
Je me souviens être arrivé ici,\Nmais ensuite...
Commissaire ! Où êtes-vous ?
Quelles sont ces nouvelles preuves ?
Cette fois, j'ai réellement failli\Narrêter un innocent !
Tu m'as sauvé la mise, Môri !
C'est vrai, ça ?
Je vous ai encore sauvé ?
Je ne savais pas\Nque tu avais des dons de ventriloque.
- De ventriloque ?\N- Aïe, aïe...
C'est bien toi qui faisais\Nla voix de la marionnette...
Comme tu l'as dit,\Nnous avions déjà saisi
les haut-parleurs et le dictaphone.
Vous avez raison !
La ventriloquie m'est aussi naturelle\Nque le sommeil !
C'est vrai, remarque,\Ndans ton cas...
Genta...\NEssaie de viser le but, au moins !
Excuse...\NJe vais récupérer la balle !
Ça va aller ?
J'en peux plus...
Tiens ?\NIl n'y a personne, on dirait...
Un peu de nerf, professeur !
On remet ça\Ndès que Genta aura ramené le ballon !
Ça commence à faire long,\Nd'ailleurs, non ?
Ça doit lui prendre du temps...
Cette voix...
Ce ne serait pas Genta ?
Genta ! Ça va ?\NQue s'est-il passé ?
Regarde !
Mais c'est...
Il ne serait pas...
Ça va, les enfants ?
- Ouf ! Genta n'a rien !\N- Une minute !
Professeur ! Appelez le SAMU !
On a une victime à l'intérieur !
Comment ?
Pour moi, il n'y a personne.
J'ai déjà sonné, tout à l'heure.
On va devoir briser une vitre...
C'est pour quoi, tout ce tapage ?
Doucement, petit !
Ça ne se fait pas !
Alors ?
Professeur...
Oubliez le SAMU\Net appelez la police.
Ne me dis pas que...
Si, ils sont probablement morts...
Tous les deux.
"Tous les deux" ?
La réponse viendra d'une déduction
après la fin du compte à rebours !
Qu'est-il arrivé aux deux victimes\Ndans cette villa ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Deux cadavres et une seule vérité !
On a deux victimes.
Cet homme de grande taille,
Il a été blessé au ventre,
mais est mort d'une hémorragie,\Nle cœur perforé par un pic à glace.
L'arme du crime\Nse trouvait dans la pièce.
Quant à cet homme plus petit,\Nil s'agit de Kensuke Shibata.
L'hémorragie est minime.
Il s'est probablement cogné violemment
au coin de l'accoudoir de ce canapé.
Quant aux traces de sang sur son pull,
elles correspondent à celui de M. Kawai.
Le sang a dû gicler\Nquand il l'a poignardé.
Et à quand remonte leur mort ?
À environ 2 heures, tous les deux.
Les corps ont été découverts\Nil y a une heure.
Je vois... Donc,
ce sont eux qui les ont trouvés.
Autre chose.
Ce directeur immobilier\Net son ex-employé se connaissaient.
M. Shibata avait été renvoyé\Nil y a quelques mois
pour détournement de fonds.
Une querelle d'argent ?
Et cette dame ?
C'est la femme de M. Kawai, Yûko.
Un somme ?
Vu les traces de lutte\Nqu'on peut voir,
ç'a dû faire du bruit, non ?
En effet, on lui a posé la question.
Mais fatiguée de s'être occupée\Nde sa mère ce matin,
elle ne s'est rendue compte de rien.
La chambre à coucher est éloignée.
Pardonnez ma question\Ndans ce moment difficile, mais...
Oui ?
Votre mari avait-il prévu\Nde voir M. Shibata ici ?
Oui, car il devait\Nle rembourser, aujourd'hui.
"Le rembourser" ?
M. Shibata\Ns'était servi de l'argent détourné
pour aider un parent hospitalisé.
Mon mari avait accepté\Nde le reprendre
à condition\Nqu'il le rembourse aujourd'hui.
Je vois...
D'où la venue de M. Shibata chez vous...
Connaissez-vous\Nla somme à rembourser ?
Un million de yens, il me semble.
Conan !
C'est une scène de crime,\Nn'entre pas ici !
Pardon...
Franchement !
Tiens ?\NVous êtes blessée au pied...
Ah, ça ?
Je me suis fait une entorse,\Nl'autre jour.
Et vous vous occupez quand même\Nde votre mère ?
Vous ne chômez pas.
Quand bien même,
ma mère est plus handicapée que moi.
Ça n'a rien de comparable.
Cette dame a l'air fatiguée...
Elle doit pas dormir beaucoup...
En plus, elle est blessée
et vient de perdre son mari,\Nje la plains...
Ça doit être dur\Nde s'occuper de sa mère.
Si je n'avais pas dormi
et remarqué le problème,
ça ne serait pas arrivé...
C'est ma faute !
Au fait,
vous avez mis du temps\Nà nous ouvrir.
L'interphone vous a réveillée ?
Non, c'est plutôt
le cri de ce grand garçon\Nqui m'a sortie de mon sommeil.
"Ce grand garçon" ?
Le plus grand de la troupe.
Ah, Genta...
D'ailleurs,
l'interphone est détraqué\Net sonne difficilement.
Désolée...
Euh, Conan...
Bon, on va sortir un peu.
Viens, Conan.
Ce Shibata n'a pas détourné
l'argent pour payer\Ndes frais d'hospitalisation.
Comment tu peux le savoir ?
Parce qu'il portait\Nun pull de grande marque.
On n'achète pas ça\Nquand on est gêné financièrement.
Il n'avait pas l'air cher, pourtant.
Monsieur le grand détective\Nn'y connaît rien à la mode...
Tu m'excuseras, hein.
On a trouvé ce sac sur le canapé.
Il était rempli d'argent.
La somme à rembourser\Nétait d'un million.
Le compte a l'air d'y être.
Il avait réuni l'argent ?
Pourquoi se sont-ils battus, alors ?
Allô ? Je vois...
OK. J'ai compris.
Qu'y a-t-il ?
D'après un employé de l'agence Kawai,
il semblerait\Nque le directeur ne comptait pas
reprendre M. Shibata.
Il avait menti\Npour se faire rembourser.
Il a donc trahi sa promesse\Naprès avoir récupéré l'argent...
Si c'est bien ça,
M. Shibata a pu vouloir se venger
en prenant\Nce qui lui passait sous la main...
... et tuer M. Kawai.
L'interphone\Nsemble bel et bien détraqué.
Ouais...
Vous étiez là, vous deux ?
Allez, on fonce au parc\Nfinir notre partie de foot !
Tâche de viser le but,\Ncette fois-ci !
C'est bon, j'ai pigé !
Alors, qu'en penses-tu ?
- De quoi ?\N- De cette affaire !
À première vue,
l'homme poignardé
a aussitôt poussé violemment\Nson agresseur.
Et ils ont tous les deux succombé
à une blessure fatale.
Ça suffit à tout expliquer, alors.
En effet, oui...
Quel manque de conviction...
Tu as remarqué un truc louche ?
Pas vraiment.
Tout a dû se passer\Ncomme tu viens de le dire.
Confie le reste à la police, alors...
- Conan !\N- Allez ! On y va !
Tu as attrapé froid, Genta ?
Non, j'ai dû m'enrouer\Nen criant trop fort...
Tu m'as fait peur, tu sais ?
Ton drôle de cri sortait de nulle part !
Il était si bizarre que ça ?
Enfin, en localisant la voix,
on a vite compris que c'était la tienne.
"Localiser la voix" ?
En effet, ça ne pouvait être que Genta.
Minute...
Désolé, mais partez devant !
Que se passe-t-il ?
Le professeur a oublié\Nde dire un truc à la police.
Pas vrai ?
Quoi ?\NJ'ai oublié quelque chose, moi ?
Euh...
Ah oui, c'est vrai !
Ça m'était complètement\Nsorti de la tête !
Allez, vous autres !\NOn part devant !
Qu'y a-t-il, Shinichi ?
Un truc te chiffonne ?
Oui,
cette affaire n'a pas l'air\Naussi simple qu'elle n'y paraît.
Ah bon ?
Enfin, ça m'évitera au moins\Nde courir au parc !
Bravo...
M. Shibata n'a pas dû\Nse cogner la tête tout seul.
Il a plutôt dû tomber\Naprès une violente bousculade...
La fenêtre et la porte d'entrée\Nétaient verrouillées.
Un crime extérieur\Nsemble peu probable.
Tu as vérifié\Nle témoignage de la veuve ?
Oui.
Elle a dit vrai, aussi bien\Npour son pied que pour sa mère.
Je vois...
Et même réveillée,\Nje vois mal une femme blessée
pousser M. Shibata\Navec autant de force...
Il n'a pas tort...
Mais quoi ? Bon sang !
Qu'est-ce qui me gêne ?
Tu t'es fait quoi à la main, Shinichi ?
J'ai dû frapper trop fort\Nà la porte, tout à l'heure.
Inspecteur.
Le bouton trouvé\Ndans le pot sur le meuble
appartenait bien à M. Shibata.
Je vois...\NIl a dû atterrir dans ce pot
quand ils se sont empoignés.
Parce qu'il portait\Nun pull de grande marque.
Le plus grand de la troupe.
Doucement, Conan !
J'ai perdu un truc, en fait...
Mais il n'a pas l'air d'être ici.
Ben alors !\NN'entre pas sans permission !
Hé ! Ce n'est pas\Nun terrain de jeu pour enfants !
Pardon, je suis désolé...
Tu n'en fais qu'à ta tête !
J'étais obligé !
L'astuce était très audacieuse.
C'était moins une.
Comment ça ?
J'ai enfin compris
la vérité sur le voile\Nqui enveloppait cette affaire.
Ils traînent...
Inspecteur. En fin de compte,
c'est à cause de l'argent
qu'ils ont fini\Npar se battre et s'entre-tuer.
Oui, tu as probablement raison.
Madame Kawai.
J'aimerais plus de détails\Nsur ces 2 hommes et cette affaire.
Me suivriez-vous au poste ?
Bien sûr.
Un instant.
Qu'y a-t-il, M. Agasa ?
J'aimerais juste vous dire\Ncomment ça s'est réellement passé.
Nous avons déjà fait un recoupement\Net tiré nos conclusions.
Ma conclusion à moi,
c'est que M. Shibata\Nne pouvait pas tuer M. Kawai !
Comment ça, il ne pouvait pas ?
À cause de leur différence de taille.
Ça saute aux yeux !
Comment ça ?
M. Kawai faisait 1,85 m
et M. Shibata, 1,60 m.
C'est vrai qu'il y a un sacré contraste.
Voilà.
Si M. Shibata avait poignardé
M. Kawai au cœur,\Nétant beaucoup plus petit que lui,
il aurait tenu l'arme comme ça.
Il aurait donc dû avoir du sang\Nsur son petit doigt.
Autre élément bizarre.
"Bizarre" ?
Le bouton de M. Shibata.
En soulevant son pull,
Conan a clairement vu
que son troisième bouton était arraché.
Et même si les 2 hommes\Nse sont empoignés,
ce bouton situé sous son pull
ne pouvait pas\Nse retrouver dans ce pot.
En effet...
Autre élément étrange.
Madame Kawai.
Vous étiez ici avant notre arrivée,\Nn'est-ce pas ?
Non, j'étais dans ma chambre au 1er.
Comment saviez-vous\Npour Genta, alors ?
Aucune fenêtre\Nne donne sur le jardin au 1er.
L'entendre crier\Nne suffisait pas à l'identifier.
Pourtant, vous l'avez reconnu.
C'est parce que vous l'observiez
au moment où vous avez entendu ce cri.
C'est la seule explication.
J'ai tort ?
C'est-à-dire que...
Le pic à glace, les traces de sang,
le bouton de M. Shibata dans le pot
et le fait\Nque cette maison était fermée.
Quand on réunit tout ça,
la seule personne dans la villa
au moment du crime\Ncapable de tuer M. Kawai,
c'est vous, madame Kawai, non ?
Mais comment l'aurait-elle poignardé ?
Elle n'est pas très grande
et en plus, elle est blessée au pied.
Et si M. Kawai,\Npoignardé par M. Shibata,
était assis sur un fauteuil ?
Une entorse au pied
n'empêche pas\Nd'achever un blessé grave.
Si mon mari était assis,
M. Shibata a très bien pu\Nle tuer à ce moment, non ?
Là, on ne pourrait plus\Nexpliquer sa chute mortelle.
Car un blessé assis sur un fauteuil
n'aurait pas la force de faire tomber\Nquelqu'un en le poussant.
Quand vous êtes entrée dans cette pièce,
M. Shibata était déjà mort.
J'ignore quelle discussion\Nvous avez eue avec votre mari,
mais elle vous a poussée à l'achever
en vous saisissant du pic à glace,\Nje me trompe ?
Tout ça, c'est vous qui le dites !
Quant au cri,\Nj'ai compris en entendant
ce garçon appelé "Genta"\Nen parler à la police.
Arrêtez de m'accuser sans preuve,\Nvous voulez bien ?
Et le bouton ?
"Le bouton" ?
En quoi c'est une preuve ?
Je l'aurais ramassé\Net mis dans le pot, c'est ça ?
Non, le bouton est bien arrivé là
au moment de la bagarre.
Mais dans votre empressement,\Nvous n'avez pas dû le voir.
Comment ça ?
De quoi parlez-vous ?
Un instant...
Si le bouton\Ns'est arraché dans la bagarre,
comment est-il entré dans le pot ?
La réponse est simple.
Parce que M. Shibata\Nne portait pas de pull !
Madame Kawai.
C'est le vôtre\Nque portait M. Shibata, hein...
Comment ça ?
C'est simple.
Vous deviez vous débarrasser\Ndu pull taché de sang.
Vous avez alors remarqué
que M. Shibata faisait votre taille.
Et pour lui faire porter le chapeau,
vous lui avez mis votre pull.
Vous aviez même la chance\Nde porter une couleur mixte.
Si l'affaire avait été classée,
on serait peut-être passés à côté.
Mais une analyse minutieuse
nous dira si vous avez porté\Nce pull ou non !
Yûko Kawai.
Vous me racontez à nouveau\Nce qui s'est passé ?
Juste une chose...
Chéri !
Maudit Shibata !
Il croyait retrouver son boulot\Nen s'excusant et en me remboursant !
Mais tu lui avais promis, pourtant...
Au final,\Nson parent hospitalisé est mort
et lui finit comme ça.
Il l'a bien mérité.
Tu es odieux...
Appelle plutôt une ambulance !
Tu m'avais pourtant dit que ça irait
et que tu t'occuperais de lui...
La ferme !
C'est parce que tu as eu pitié\Nde ce déchet que c'est arrivé !
En plus, tu gâches mon argent\Navec cette vieille inutile !
Mais... tu es folle ?
J'ai longtemps supporté\Nce mari arrogant.
Mais ses propos\Npiétinant les sentiments d'autrui
m'ont mise hors de moi...
au point de faire porter le chapeau\Nà M. Shibata...

Conan ! T'as vu l'heure ?
Ouais, excuse...
On n'a pas pu jouer beaucoup\Npour aider le professeur à maigrir.
C'est dommage...
Je sais !
La prochaine fois,\Non commencera le matin !
Euh, non... Ça ira...
J'ai hâte d'y être ! Pas vous ?
Non, pas vraiment...
Quelle chance !\NVous allez vite maigrir comme ça...
Je vais vous aider\Nà modérer vos repas, alors.
C'est un cauchemar ou quoi ?
Courage, professeur !
pour boire un petit coup\Nen pleine journée !
Ça va ? Rien de cassé ?
Je patientais au feu,
quand on m'a subitement\Npoussé dans le dos !
J'ai failli être écrasé !
Quelqu'un a vu l'auteur ?
Qui voudrait vous tuer ?
Vous faites l'objet de griefs ?
Pas à ma connaissance.
Attendez...
J'ai peut-être causé du tort
durant mon année de trou noir.
Une année de trou noir ?
Vous êtes M. Kogorô Môri,
le détective ?
Lui-même.
Je m'appelle Ritsuo Esaka !
Retrouver vos souvenirs ?
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Une amnésie d'un an,
une quête de souvenirs risquée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Une année de trou noir (1re partie)
Une période d'amnésie d'un an ?
Expliquez-vous.
C'était un soir, il y a une semaine.
J'avais perdu connaissance\Ndans une gare.
A priori, je m'étais cogné la tête\Nen chutant dans les escaliers.
En retournant ensuite à mon bureau...
Esaka !
Où étais-tu passé ?
Tu étais parti prospecter\Net tu as disparu pendant un an !
Un an ?
Et c'est là que j'ai compris.
Je pensais être parti le matin
et revenu le soir.
Mais une année\Ns'était écoulée entre-temps !
Un élément a dû provoquer une amnésie
durant sa prospection.
Et un an plus tard,\Nil a recouvré la mémoire
sur un coup du sort, semble-t-il.
Mais c'est bien trop tard.
J'ai été congédié depuis longtemps.
Et mon logement a été attribué\Nà un autre locataire.
On dirait ce pauvre Urashima Tarô.
Je n'arrive pas du tout\Nà me souvenir où j'étais
et de ce que j'ai fait durant un an !
Vous avez oublié ces 12 derniers mois,
mais vos souvenirs antérieurs\Nvous sont revenus.
Ça ressemble à ce vieux film,\NPrisonniers du passé !
Après une semaine de réflexion,\Nj'ai remarqué un potentiel indice.
D'après mon historique de trajets,
j'ai pas mal voyagé au quotidien.
Je partais de la gare de Kôneru,
puis j'y revenais systématiquement.
Vous habitiez peut-être ce quartier.
C'est ce que j'ai pensé, j'y suis donc\Nallé pour stimuler ma mémoire,
quand...
Si ça se trouve,
mon attitude a engendré de la rancœur.
Mais je veux savoir !
Savoir quelle vie j'ai menée !
C'est frustrant d'être dans l'inconnu.
Kôneru, hein...
Bon, retournons-y !
M. Môri !
Je vais retrouver\Nces souvenirs manquants !
Foi de Kogorô Môri !
Lui aussi avait soudainement disparu.
Il y a 3 jours de ça,
on l'a retrouvé mort\Ndans les montagnes de Wakabadai.
Akira Kisugi,\Nporté disparu six mois plus tôt.
La police éprouve des difficultés\Npour trouver son meurtrier.
Il faut dire que cet escroc récidiviste\Ns'était mis du monde à dos.
Il avait l'air d'un sale type.
Mais bon,\Nje me fiche de cette fripouille !
Rien de ce que je vois\Nne ravive ma mémoire.
Si on parvient à trouver\Nune de vos connaissances
on pourra l'interroger\Nsur cette fameuse année.
Je suis d'accord.
Si vous êtes arrivé amnésique ici,
vous êtes peut-être allé\Ndans ce poste de police.
Vous travaillez dans ce poste ?
Oui, que voulez-vous ?
Avez-vous vu cet homme\Nil y a un an de ça ?
Il ne me dit rien.
Désolé, je suis pressé.
On va devoir parcourir le quartier.
Cette pêche aux infos\Nchacun de son côté n'a rien donné.
Retrouver l'une de vos connaissances
n'est pas la seule méthode\Npour exhumer vos souvenirs.
À laquelle tu penses ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Traitement de choc !
La mémoire vous est revenue, pas vrai ?
Sinon, il y a l'option du coup violent !
Le pire, c'est qu'il en est capable.
Je sais que je vous ai sollicité,
mais restons-en là.\NRentrons, M. Môri !
Vous renoncez ?
Entre nous, j'ai peur de la vérité.
Vu ce qu'on m'a fait,
je suis certain de m'être mal conduit !
Vous ne croyez pas à une méprise ?
Il ne semble pas du genre\Nà attirer le ressentiment.
C'est justement pour ça\Nqu'il faut éclairer votre passé, Esaka !
Si quelqu'un vous en veut par erreur,
il faut dissiper ce malentendu !
Ce n'en est peut-être pas un !\NJ'ai trop peur !
M. Esaka !
C'est le policier qu'on a croisé !
Regarde ça, tonton !
Un voleur ?
Il faut en avoir\Npour se déguiser en policier !
Normal qu'on n'ait rien pu tirer\Nde cet imposteur.
Tout juste. Allez, on y va !
Laissons tomber !
Pas question !
Oui, je me souviens de lui !
Il est venu ici il y a un an ?
Plus précisément,\Nquelqu'un l'a amené.
Cette bonne âme\Nle disait amnésique et désorienté.
Peut-être victime d'un vol,\Nil n'avait ni papiers, ni portable.
J'ai en tout cas épluché\Nles avis de recherche...
Mais sans succès.
Chaque année, plus de\N80 000 personnes se volatilisent.
Qu'est-il arrivé ensuite à M. Esaka ?
M. Takuzô Kinbara, la bonne âme,
l'a pris sous son aile.
Cette personne va nous éclairer\Nsur votre année d'amnésie !
Et on saura qui a une dent contre vous !
Voilà.
J'ai peur d'un malentendu,
mais je dois remercier\Nce M. Kinbara pour son aide.
C'est ici.
Oui ?
Je me présente : détective Môri !
Je vois. Un instant, je vous prie.
Tarô ?
Je crois qu'on est\Nen présence de M. Kinbara.
Mais il vient de l'appeler "Tarô"...
Pardon pour l'attente.
Tarô ?
Où étais-tu durant une semaine ?
"Tarô" ?
Je m'appelle Ritsuo Esaka...
Vraiment ?
Se pourrait-il que...
Tu as recouvré la mémoire !
Ils vous ont attribué un prénom\Npour faciliter les choses,
"Tarô".
"Tarô Kôneru", n'est-ce pas ?
C'est bien ça.
Vous m'avez donné un nom
et pris sous votre aile,
mais honte à moi,\Nje ne garde aucun souvenir de vous.
Étrange...
... tes souvenirs liés\Nà cette année se sont envolés.
Du coup,
nous sommes venus vous interroger\Nsur la vie qu'il menait.
C'était donc pour ça !
Appelons les autres, alors !
Je suis sûre qu'ils accourront !
Ils sont fâchés ?
Pas de doute...
Je me les suis mis à dos !
C'est sûr !
Toutes ces personnes
semblent être en colère contre Esaka.
Tu as soudainement disparu !
J'ai passé la semaine à m'inquiéter !
Ah oui ?
En tous cas,\Nje suis contente que tu sois sauf.
Tu t'es souvenu de ton identité.
On est tout de même attristés\Nque tu nous aies oubliés.
J'en suis désolé.
Refaisons les présentations :
Ces trois voisins t'ont pris en pitié,\Ntoi et ton amnésie,
et t'ont beaucoup épaulé.
Ils n'ont eu cesse de t'encourager.
Pas autant que vous, M. Kinbara.
Vous, le Bon Samaritain du quartier,\Nl'avez dorloté.
Moi, j'ai juste demandé\Nune faveur à mon père.
Son père t'a laissé\Noccuper son appartement,
et tu as travaillé\Ndans la boîte de Hida.
Sur divers chantiers de Tokyo !
D'où ces déplacements quotidiens !
Tôko t'offrait souvent\Ndes repas faits maison.
J'ai honte,\Nma cuisine était plutôt sommaire.
Tous ces gens sont\Nles bienfaiteurs de M. Esaka.
Vous avez mené votre vie
avec le soutien et la bienveillance\Nde ce trio et des Kinbara.
Oui !
Merci à vous
d'avoir pris soin de moi durant un an !
Nous sommes sincèrement heureux\Nque tu ailles bien.
Je ne sais pas\Ncomment vous remercier...
On connaît désormais\Nvotre vie menée durant un an,
mais il reste un point à éclaircir.
Plus tôt aujourd'hui, on a failli\Nassassiner Esaka à Kôneru !
Qui sait,
j'ai peut-être\Nvivement froissé quelqu'un...
C'est n'importe quoi !
Tu es bien trop apprécié\Npour susciter de l'animosité.
Il a raison !\NTu te fais des idées !
C'est donc certainement\Nune rancune injustifiée !
Je n'y crois pas non plus !
Cette tentative de meurtre\Nsort de ton imagination !
Je ne vois que ça.
Pourtant...
J'ai peut-être\Nune imagination trop fertile.
Vu que ces gens\Nproches de vous le disent,
peut-être que personne ne vous en veut.
On ne l'aurait pas poussé,
mais simplement bousculé\Npar erreur, qui sait !
Je suis d'accord !\NMais bref, faisons la fête !
Tarô se porte bien.
Et il n'est plus amnésique !
Partant pour un verre ?
Oui, mais avec modération !
M. Modération n'est jamais présent...
On n'attend pas\Nla femme de M. Kinbara ?
Tae a des soucis de santé.
Elle passe pas mal de temps alitée.
Et moi qui l'ai inquiétée\Ntoute une semaine...
Si seulement j'étais venu plus tôt...
Vous avez bien fait\Nde ne pas vous carapater !
Tu as tenté de filer ?
M. Môri !
Ça suffit, Shi !\NLaisse-le tranquille !
Toutes mes excuses !
Vilain !
J'ai une peur bleue des chiens !
Surtout des aboyeurs, comme Shishimaru !
À la maternelle,\Nun chien errant m'a mordu les fesses,
et depuis, je crains ces animaux.
Tu t'es souvenu de Shishimaru,\Nle chien des Amano !
Votre phobie canine a ouvert\Nla porte de vos souvenirs !
Comme quoi,\Nles traitements de choc, ça marche !
La porte scellée\Nde mes souvenirs s'est ouverte !
Rien à faire !
À part le nom du chien,\Naucun souvenir ne refait surface.
Inutile de trop te torturer l'esprit.\NVous n'êtes pas d'accord ?
Si !
Tu n'as jamais répondu\Nà mes coups de fil.
J'ai dû égarer mon portable\Nen chutant dans les escaliers.
Tu perds souvent le tien\Nquand tu es beurré, tonton !
Petit insolent !
Le tonnerre gronde,\Nla foudre va encore tomber...
La foudre...
Vous en avez aussi peur ?
Pas du tout.
Le vague souvenir\Nd'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?\NFoudre...
Chien...
C'est aussi lié à un chien ?
Si oui, ce n'est pas un souvenir,\Nmais un vœu !
Vous souhaitez qu'un cabot finisse\Ncarbonisé par la foudre !
Quelle cruauté, M. Môri !
Vouloir que la foudre\Ns'abatte sur un chien...
Je me fais juste l'écho\Ndu souhait d'Esaka !
Ça n'est en rien mon souhait, voyons !
Je retourne un instant chez moi.
Je dois m'assurer que Tae\Na pris ses médicaments.
Vous êtes fou de votre femme,\NM. Kinbara !
Oh que oui !
Il risque de pleuvoir !
Je sais.
Je comptais justement\Nvous apporter des parapluies.
Il a vraiment le cœur sur la main.
Ça ne m'étonne pas\Nqu'il t'ait pris en charge.
Il n'y a pas que lui,
vous tous m'avez aidé.
J'aimerais tant me souvenir...
Ce n'est qu'une question de temps !
Laissez le hasard agir.
Oui...
Laissons le hasard agir !
Dans l'affaire Akira Kisugi,
l'homme retrouvé mort\Ndans les montagnes de Wakabadai,
la police a déterminé que le corps\Navait été enterré il y a 6 mois,
le 10 juin,
grâce aux témoignages\Ndes habitants des environs.
Le meurtrier est toujours recherché.
Cette affaire m'indifférait...
Pourquoi me turlupine-t-elle,\Nà présent ?
J'ai comme l'impression\Nqu'elle me concerne.
Foudre...
Chien...
Deux jours ont passé !
Des souvenirs lui sont\Npeut-être revenus !
Si ce n'est pas le cas, tu vas encore\Nopter pour un traitement de choc ?
Pourquoi pas,\Nc'est un moyen parmi d'autres !
Il me semble que c'est par là.
Inspecteur !
M. Môri !
Tu pointes encore le bout du nez...
Une connaissance habite ce logement.
Qu'y a-t-il ?
Une seconde...
M. Esaka ?
Cette fameuse connaissance...
D'après le légiste,\NIl est mort empoisonné hier, vers 19 h.
Tout porte à croire\Nqu'il s'agit d'un suicide.
Un suicide ?
Il éprouvait des remords liés\Nà un acte malveillant.
Il a alors...
Vraiment ?
A-t-on réellement\Naffaire à un suicide ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin\NInspecteur Takagi : Wataru Takagi
Iori...
Puis-je le réécouter\Nafin d'en avoir le cœur net ?
Bien sûr, Mlle Momiji.
Es-tu vraiment sûr de toi, Heiji ?
Sûr et certain, idiote !
Si ça se produit,\Nje ferai tout ce que tu voudras !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Un duel d'énigmes initié par Momiji\Net lié à un trésor !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Le Défi de Momiji Ôoka (1re partie)
Je suis rentrée !
Je me demande
quoi manger à dîner...
J'ai été très dépensière ce mois-ci,\Nje dois ralentir.
Une réduc pour des grillades d'agneau !
Parfait pour surmonter la chaleur\Nde l'été et débuter les vacances !
Un mail ?
"C'est Momiji Ôoka."
Désolée de te contacter subitement,
mais j'ai besoin\Nde l'aide de Shinichi Kudô
pour décrypter un message codé.
Je t'ai mis les images en pièce jointe.
Un message codé ?
"C'est le message d'une domestique
"qui a officié des années\Nchez une riche famille.
"Elle l'a envoyé à ses quatre fils\Njuste avant son décès."
Il est lié
au fantastique trésor\Nreçu de son employeur,
trésor qu'elle souhaitait leur léguer.
Cette passionnée d'énigmes
a envoyé à chacun d'entre eux\Nune partie du message codé
afin qu'ils s'entraident\Npour trouver le trésor,
mais après l'échange\Nentre eux des infos,
l'aîné a subitement cessé\Nde donner des nouvelles.
Craignant qu'il se soit retrouvé\Nen danger
après avoir décrypté le message\Net localisé le trésor,
ses frères ont pris contact\Navec la riche famille
qui, ayant des liens avec la mienne,
m'a sollicitée\Npour décrypter le message.
D'après ce que je sais,
Shinichi Kudô est\Nun célèbre lycéen détective.
J'aurais aimé lui envoyer un mail,
mais j'ignore son adresse.
C'est pourquoi je t'écris,\Nvu que nous avons échangé les nôtres.
"Je serai à Tokyo aujourd'hui.
"Pour plus d'infos, rejoins-moi à 16 h
"sur l'immeuble central de Haido."
Mais c'est dans 3 heures !\NJe dois vite téléphoner à Shinichi !
J'ai trop honte\Nde lui parler directement...
Je vais plutôt lui envoyer un mail\Navec le message codé.
Demain,
place aux vacances d'été !
On va squatter à fond\Nla console du professeur !
Bonne idée !
Éclate garantie !
- Conan !\N- Quoi ?
Viens jouer avec nous,\Nau lieu de faire cette tête !
Sans façon.
Oublie-le,\Nil campe actuellement sur un autre jeu.
Un jeu de décryptage de messages.
Exact.
D'où sort ce message codé ?
Ran me l'a envoyé.
Ça doit cacher quelque chose.
Tu as réussi à le décrypter ?
Non, je sèche complètement.
Qu'est-ce que tu as, Genta ?
Ça te gratte ?
Oui, depuis que je mange ces chips.
Ce sont pourtant\Nde simples chips aux crevettes.
Kojima...
Ça te démange, quand tu touches\Nune crevette ou un crabe ?
Ça m'arrive quand je décortique\Nune crevette, pas vous ?
Pas du tout !
Jamais !
Tu es peut-être\Nallergique aux crustacés,
évite de manger ces chips.
Quoi ? Mais j'en raffole, moi !
Interdiction d'en manger !
Combien tu en as mangé ?
Une la première fois, ensuite deux,
et là, ça fait trois...\NCe qui donne seulement quatre !
Bon sang !
Tu as besoin de travailler\Ntes additions et tes soustractions !
Additions et soustractions ?
Un souci ?
Non, tout roule.
Shinichi ne m'a toujours pas répondu.
Si je ne pars pas bientôt,\Nje serai en retard au rendez-vous.
Autant lui téléphoner.
Salut !
Salut !
Shinichi m'a téléphoné !
Il est trop pris\Npour aller à l'immeuble central,
alors il veut que je t'y accompagne.
Je vais poser mon cartable.
D'accord.
Pourquoi me zapper au profit de Conan ?
Qui sait,
peut-être que lui aussi\Na trop honte de me téléphoner.
L'immeuble central de Haido,
c'est ce grand bâtiment ?
Oui.
Si je ne m'abuse,
vous êtes Ran Môri,\Nl'amie de Shinichi Kudô.
- Allez-y.\N- Merci.
Hattori et Kazuha !
Que faites-vous ici ?
Je te retourne la question.
C'est Momiji qui t'a fait venir ici ?
Oui.
Et elle a demandé à Kudô\Nde décrypter un message ?
Encore exact.
Je l'aurais parié !
Par conséquent,
je suis en concurrence avec Kudô !
Tu m'expliques ?
En fait,\Nà la sortie du lycée, cet après-midi...
Enfin terminé !
Heiji !
J'espère que ce 1er trimestre\Ns'est bien passé.
Mais c'est Momiji !
Tu veux quoi ?
Pour tout t'avouer,
j'ai un service à te demander.
Je comprends mieux...
Tu soupçonnes l'aîné\Nqui a décodé ce message
de s'être retrouvé dans de sales draps.
Tu voudrais donc que je craque\Nce code et que je voie ce qu'il en est.
L'aîné a dû accaparer\Nle trésor et se faire la malle.
Décoder ce truc n'a aucun intérêt.
Je vois...
Toi non plus,\Ntu ne peux pas le décrypter.
Je n'ai jamais dit ça !\NJe le pourrais avant n'importe qui !
Avant n'importe qui ?
Dans ce cas,
si un lycéen décode\Nce message avant toi,
te plieras-tu à ma volonté ?
Si ça te chante...
Heiji !
Es-tu vraiment sûr de toi, Heiji ?
Sûr et certain, idiote !
Si ça se produit,\Nje ferai tout ce que tu voudras !
Iori.
C'est bon, tout a été enregistré.
Je ferai tout ce que tu voudras !
Pour plus de détails,\Nrendez-vous à 16 h à Tokyo,
sur le toit\Nde l'immeuble central de Haido.
À 16 h ?\NMais c'est dans 3 heures !
Reviens, Momiji !
N'ayez crainte.
Voici des billets pour Haneda.
Là n'est pas le problème !
Libre à vous de venir ou non,
mais en cas de désistement,\Nla victoire de Mlle Momiji sera actée.
C'est pourquoi on a précipitamment\Nsauté dans un avion !
C'est risqué, non ?\NMomiji en pince pour Hattori !
Bah oui ! Elle va l'obliger\Nà l'épouser, c'est sûr !
Mais Heiji croit simplement
qu'ils vont jouer aux cartes,\Ncomme durant leur enfance !
La belle affaire...
Je trouvais bizarre qu'elle s'adresse\Nà Shinichi plutôt qu'à Hattori...
Écoute, Ran...
Ça m'embête de te demander ça,
mais demande à Kudô
- qu'il laisse Heiji...\N- Kazuha !
C'est une violation des règles !
La voix de Momiji !
Où tu es ?
Kazuha !
Tu as un truc sur ton col !
On dirait une broche !
Un micro avec haut-parleur ?
J'y suis !
Reviens, Momiji !
N'ayez crainte.
Le majordome de Momiji\Nl'a posé discrètement sur moi !
Momiji ! Je sais que tu m'entends !\NRamène ton popotin !
Très bien, j'arrive.
Amène-toi, Momiji !
Dis, Kazuha...
Ce cercle dessiné au sol,
ce ne serait pas...
Navrée de vous avoir fait attendre.
Momiji Ôoka vous salue !
Au diable les salutations !\NDis-nous en plus sur cette histoire !
En vérité, je n'ai\Nqu'une seule précision à apporter.
Sur les codes,
c'est signé\N"votre mère qui aime le football",
mais de toute sa vie,
elle n'a jamais vu un match de ce sport.
Elle n'a jamais vu...
... un match de foot ?
Ça signifie qu'il faut se concentrer...
... sur le mot "football",\Nécrit en fin de code.
Sur les trois premières feuilles,\N"foot" est écrit en gras.
Sur la 4e et dernière feuille,\N"ba" est écrit en gras.
Pourquoi ?
Tiens ?
Je ne vois Shinichi Kudô nulle part.
Où est-il ?
Je lui ai envoyé par mail\Nles images du message codé,
mais il est trop occupé pour venir.
Conan et moi sommes venus à sa place.
Le souci, c'est qu'en son absence,
Heiji aura un net avantage.
Ne t'en fais pas !
Shinichi est en communication avec moi !
Pourquoi passer par Conan ?
Euh...
Faisons avec.
Vous avez à présent\Ntous les éléments en main.
Prêts ? Partez !
Informez-moi une fois l'énigme résolue.
Le premier entre Kudô et Heiji
à me donner la réponse aura gagné.
Une dernière chose.
La sécurité d'un homme dépend\Nde ce décryptage.
Hâtez-vous d'y parvenir.
M. Hattori,\Nsi vous perdez face à M. Kudô,
vous devrez vous soumettre\Nà la volonté de Mlle Momiji.
N'oubliez pas cet engagement.
Je ne risque pas !
Dis, Hattori,\Nc'est quoi, cette histoire ?
Ne te bile pas, c'est trois fois rien.
Si tu le dis...
Allons nous restaurer, les amis.
On ne peut rien faire le ventre vide !
Dis-moi, Momiji.
Pourquoi ce duel débute à Tokyo ?
Avant son décès,\Nl'auteure de ce message codé
travaillait chez une famille aisée\Ndomiciliée à Haido.
De là, on peut supposer\Nque le trésor offert par son employeur
se trouve à Tokyo.
Si c'est le cas, je le verrais bien\Ncaché chez l'employeur.
Non. D'après la lettre jointe\Nau message codé,
la fouille de cette résidence
aurait pour effet\Nde déranger ses occupants.
Je penche alors pour la maison\Nde la domestique et ses enfants.
Vu qu'elle a été vendue\Nà la mort du mari de la domestique,
ce n'est pas possible.
Par la suite,\Nla femme a fait adopter ses fils,
puis a vécu chez son employeur\Nen tant que domestique.
Ses quatre fils
ont été séparés durant leur enfance,
un éloignement qui dure depuis 30 ans.
Eh beh...
J'ai appris que seuls\Nla mère et son fils aîné
échangeaient des mails\Navec les trois autres.
Une personne mal intentionnée\Na peut-être su pour le trésor,
et veut s'en emparer en se faisant\Npasser pour un des frères !
Sûrement pas.
La paume de ces quatre frères
porte une marque aisément identifiable.
Une marque aisément...
... identifiable ?
Tous les quatre se sont brûlés\Nquand ils étaient petits
et en gardent une cicatrice.
Une brûlure ?
Tous les quatre ?
À ce que je sais,\Nils ont protégé leur mère
qui risquait de gravement se brûler.
Des blessures glorieuses, en somme.
- Mlle Ran...\N- Oui ?
Pardonnez-moi,
mais nous marchons\Ndepuis 10 minutes et 30 secondes...
Le commerce est-il encore loin ?
Nous y serons bientôt !
J'y suis allée avec des amies,\Non s'y régale !
C'est celui-là !
Un commerce de pancakes !
Ses pancakes sont un pur délice !
Certes, mais il y a du monde !
Les Tokyoïtes\Nont une patience à toute épreuve.
Tout juste !
Un lieu en vogue\Nvaut bien une heure d'attente !
Apprends à lire entre les lignes, Ran !
Elle sous-entend que vous êtes\Ndes flâneurs de première catégorie !
Je ne l'insulte pas.
J'évite de la blesser en lui ouvrant\Nles yeux via une insinuation.
C'est encore plus blessant !
J'espère qu'ils soustrairont au prix\Nun pourcentage correspondant
à l'addition du temps d'attente\Net de la fatigue à rester debout.
Additionner...
Soustraire...
L'entrepôt n° 4 du port de Haido !
C'est bien là qu'est le trésor,\NShinichi ?
Sur quoi vous basez-vous ?
Le mot "football" était la clé\Npour déchiffrer le message.
Sur les trois premières feuilles,\N"foot" est écrit en gras.
Le kanji "pied", traduction de "foot",
veut aussi dire "additionner".
Ainsi, quand on superpose\Nles trois feuilles codées,
d'étranges caractères apparaissent.
D'accord, mais c'est illisible !
D'où la nécessité\Ndes flèches de la 4e feuille !
Sur celle-ci, "ba", "bow" en anglais,\Nsoit "arc", est écrit en gras.
Le kanji "arc"\Nsignifie aussi "soustraire".
Il faut donc effacer les flèches\Nprésentes sur les caractères révélés
par la superposition des feuilles.
De cette façon,
tout devient lisible !
Dixit Shinichi !
- Ça alors !\N- Exact !
C'est écrit\N"entrepôt n° 4 du port de Haido".
En bref, en se rendant là-bas,
on y trouvera le trésor.
Momiji !
Ils ont résolu l'énigme en même temps,
il y a donc match nul !
J'en doute.
Après avoir décrypté le message,
Kudô a donné la réponse à Conan,
qui nous l'a ensuite transmise.
M. Kudô a donc été\Nun peu plus rapide que M. Hattori,
qui lui, a donné directement la réponse.
C'est exact !\NBonne remarque, Iori !
Hé ! Dès que Kudô l'a résolu...
Je suis d'accord !\NShinichi a été plus rapide...
Ferme-la,\Nou je balance ton identité !
C'est bon, je rigolais.
J'ai été surpris par la grosse voix\Net la réactivité de Heiji,
mais leur résolution est simultanée.
Voilà qui est fâcheux.
J'ai une idée à vous soumettre.
Rendons-nous\Nà l'entrepôt n° 4 du port de Haido,
et le premier qui découvrira\Npourquoi le frère aîné a disparu
sera déclaré vainqueur.
Mais qui êtes-vous, au juste ?
Vous avez affrété\Nce véhicule par anticipation, non ?
Pareil pour la voiture\Noù sont montées les filles.
Vous le saurez, un de ces jours.
Momiji !
Les garçons ont rapidement\Ndéchiffré le message,
Mais imagine
s'ils avaient galéré ?\NTu aurais poireauté à Tokyo ?
Tu me poses une colle !
Elle n'y avait pas réfléchi ?
Je vais donc vous conduire\Nà l'entrepôt n° 4.
Je vois...
Vous avez pour consigne de guider\Nceux qui ont résolu l'énigme.
En effet.
Est-ce que d'autres personnes\Nnous ont précédés ?
Oui, un homme barbu est venu\Ntôt ce matin.
Un autre homme est arrivé plus tard.
Deux autres personnes\Nsont aussi venues il y a peu de temps.
Quatre personnes en tout !
Ça pourrait être les quatre frères !
Oui, s'ils ont percé à jour le message.
C'est là.
Voici l'entrepôt n° 4.
Ohé ! Il y a quelqu'un ?
Vous pourriez au moins répondre !
Racontez-nous ce qui s'est passé !
Je n'en sais rien !\NMon frère m'avait dit de venir ici,
et je l'ai trouvé ainsi.
Il m'avait moi aussi\Nconvoqué par mail...
Pareil !
Vous ne seriez pas ces frères
qui ont reçu un message codé\Nde la part de leur mère ?
Et cet homme était l'aîné.
Pourrait-on savoir qui vous êtes ?
On nous a demandé
de résoudre l'énigme afin de s'assurer
de l'état de santé de votre frère.
D'accord...
Vous êtes liés à la demeure...
... qui employait notre mère ?
Auriez-vous une idée sur la cause\Ndu décès de votre frère ?
Je crois\Nqu'il a trébuché de là-haut...
Ça sent la chute mortelle.
Reste à savoir\Nsi c'est un accident ou un suicide.
Quelqu'un a touché au corps ?
Non, personne.
Ce n'est ni un accident, ni un suicide.
C'est un meurtre.
Et tout porte à croire
que son auteur fait partie
de votre fratrie.
Ce n'est plus\Nune simple histoire de pari.
C'est clair.
Si.
Le premier qui fera\Nla lumière sur cette affaire
sera déclaré vainqueur.
Vous êtes entre de bonnes mains !
Moi, Kogorô Môri,
je vous jure\Nde faire coffrer le cambrioleur
qui s’est introduit chez vous !
Espérons qu’il dise vrai...
je ne suis vraiment pas rassurée !
Je peux loger chez vous dès ce soir,\Nsi vous voulez.
Non merci, ça ira.
Mon petit ami doit déjà me rejoindre.
Votre "petit ami" ?\NVoilà qui est rassurant...
Puissiez-vous faire arrêter\Nce cambrioleur au plus vite...
Ça, ce sera avec plaisir !
Ce râteau...
T’avais un insecte sur la tête,\Nc’est tout...
Il m’a entendu ?
Sur ce, je vous remercie\Nd’avoir pris la peine
- de me raccompagner chez moi.\N- Ce n'est rien !
C’est dangereux de rentrer seule\Nle soir !
C’était quoi ?
Ça semblait venir du parking...
Un problème ?
Là-bas !
M. Môri ! Qu’y a-t-il ?
N’approchez pas !\NEt contactez la police, vite !
D’accord !
M. Kitagami !
Vous le connaissez ?
Oui, c'est un voisin...
Monsieur Môri... Est-ce qu’il est...
Vu son état...
C’est déjà trop tard...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Priés de débusquer un cambrioleur,
on découvre la chute d’un voisin...
Déceleur de la vérité, un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Piégé par un moyen de défense" !
Cet employé habitait l’appartement 704\Nde cette résidence.
Un choc violent à la tête
a dû causer\Nune contusion cérébrale fatale.
D’après les nombreuses éraflures\Nprésentes sur l’avant du corps...
... c’est probablement\Nune chute accidentelle.
Monsieur Môri ?
Il exhale\Nune forte odeur d’alcool du corps.
Ivre,\Nil a sans doute glissé de son balcon
et s'est écrasé ici.
Dis, tonton.
Une autre odeur bizarre émane\Nde cet homme, en plus de l’alcool.
On dirait du piment...
Peu importe !\NToi, reste auprès de Mlle Miyoshi !
D’accord...
Au fait,\Nqui est cette jeune femme ?
Ah, euh...
Il n’y a rien de louche entre nous !
Personne n'a dit le contraire !
C’est une des victimes\Nde ces nombreux cambriolages récents.
Elle est venue me consulter,\Net je la raccompagnais
quand nous sommes arrivés ici.
Le hasard a voulu que ce M. Kitagami\Nsoit son voisin...
Je vois...
Inspecteur,\Non devrait aller voir chez lui.
Tu as raison.
Fais venir\Nle concierge de la résidence.
À vos ordres !
Chiba !
On monte chez la victime !
Entendu !
Nous y sommes.
Il avait\Nsa caméra personnelle et un contrat
auprès d’une agence de sécurité.
Cet homme avait l’air bien méfiant...
Oui...
Tiens ?
Que se passe-t-il ?
Eh bien, la porte est ouverte...
Comment ?
On dirait bien qu’il a juste\Noublié de fermer l’entrée...
Vu que le système d’alarme est coupé
et que la clé de la porte d'entrée\Nest ici.
Inspecteur !\NLa victime semblait bien avoir bu.
Et pas qu’un peu...
Inspecteur Megure !
Il y a même une bouteille au balcon.
Tout cela va dans le sens\Nde ma déduction...
Mais que faisait la victime\Nà son balcon ?
Pris de bouffées de chaleur,\Nl’homme a dû vouloir s’y rafraîchir.
Mais là...
il a glissé
sur cette bouteille au sol,
franchi la rambarde
et a chuté, tête la première.
C'est tout...
Mais c’est bien sûr...
Takagi ! Chiba !
Séparez-vous et faites une enquête\Nde voisinage, par précaution.
À vos ordres !
Merci pour votre coopération.
Oui ?
Excusez-moi !
Je suis de la police. Pourrais-je\Nvous poser quelques questions ?
Une seconde...
Désolé de vous déranger...
Vous connaissez Naotsugu Kitagami,\Nde l’appartement 704 ?
Oui, de vue...
On l’a retrouvé mort\Nsur le parking de la résidence.
Quoi ? Sérieux ?
Vous n’êtes au courant de rien ?
Je n’ai pas bougé aujourd’hui.
Et rien de spécial à signaler.
Je vois...
Vous aussi, vous avez été cambriolé ?
Conan ?
C’est qui, ce gamin ?
Euh...
Il y a des éraflures\Nsur la serrure de votre porte.
D’où ma supposition...
C’est vrai, ça ?
Mais oui !
Sûrement un acte de vandalisme...
D'ailleurs, on ne m’a rien volé...
Vérifiez à nouveau, s’il vous plaît.
Quelque chose a pu vous échapper...
Dans ce cas...
vous pourriez\Nnous montrer votre balcon ?
Vous permettez qu’on jette un œil ?
Vous avez trouvé un truc ?
Non, rien de notable.
Merci pour votre coopération.
Conan ! On y va !
Un problème ?
Je me retiens d’aller aux toilettes\Ndepuis tout à l’heure...
Excusez-moi...\NPourrait-il emprunter vos W.-C. ?
Ouais. C’est...
Ça ira ! Je trouverai tout seul !
Conan ! On y est !
Ah, pardon !\NJ’étais en train de réfléchir.
Inspecteur Megure !\NJe suis de retour !
Un problème ?
On a trouvé le coupable.
Comment ça ?
Ce n’était pas un accident ?
Ah, non...
On ne parlait pas de ça.
Ce collier\Nappartiendrait à Mlle Miyoshi.
C’est bien le mien. Mon petit ami\Nme l’a acheté à l’étranger.
Euh... Et donc ?\NJe ne vous suis pas...
C’est dans cet appartement\Nqu’on a trouvé ce collier.
Non ? Mais alors...
Voilà.
L'auteur des multiples cambriolages\Nqu'il y a eu dans le quartier
habitait cet appartement.
C’est l’homme mort\Nen tombant du balcon
après avoir trop bu :\NNaotsugu Kitagami.
Et toi, Takagi. Qu’a donné\Nton enquête de voisinage ?
Pas grand-chose...\NJe n’ai rien récolté d’intéressant.
Ah bon ? Dans ce cas,\Nc’est comme Môri l’a présumé.
Il est tombé accidentellement\Naprès avoir trop bu.
Mais oui ! C’était donc ça !
Ce n’était pas\Nune simple chute accidentelle !
Je contacte aussitôt la 3e division
au sujet du cambriolage\Net des effets volés.
D’accord.
Merci d’avance.
Sur ce...
N’empêche,\Nquel dénouement surprenant.
Dire que la victime\Nde cette chute était le cambrioleur.
Tu l’as dit...
Ne me reste plus\Nqu’à prouver ce que j’avance...
Môri ! Mais à quoi tu joues, encore ?
Ah, euh... C'est-à-dire que...
Je n’ai pas pu m’empêcher\Nen voyant mon reflet sur la cloison.
N’empêche,\Nelle est aussi polie qu’un miroir...
C’est parce qu’elle a été\Nrecouverte d’un enduit UV.
Son séchage rapide et son éclat
en font un classique des ascenseurs.
Tiens ?
Qu’est-ce qu’il y a, Conan ?
Mon badge de détective\Nn’est plus dans ma poche !
Je l’ai peut-être perdu !
Tu as une idée de l’endroit\Noù tu l’as égaré ?
Euh...
Il est sûrement chez M. Sawada,\Ndans l’appartement 604 !
- Je peux aller le récupérer ?\N- Bien sûr !
Tiens ?
Ben alors ?\NMagne-toi d’aller le chercher !
Tu ne viens pas avec moi, tonton ?
Et pourquoi faudrait-il\Nque je t’accompagne ?
Parce que je ne suis pas rassuré !
Tu ne te gênes pas pour fouiner\Ntout seul d’habitude, pourtant !
Tu peux bien y aller, Môri...
Accompagne-le, va.
Ce mioche, alors...\NAllez, on se dépêche !
Merci tonton !
Désolé, hein !
C’est rien...
Mais repartez aussitôt\Nvotre truc récupéré...
Oui, bien sûr !
Hé ! Tu l’as retrouvé ?
Pas encore...
C’est bizarre...
Bon sang ! Tu es sûr qu’il est ici ?
Je l’ai !
On rentre, alors !
D’accord !
Oui, s’il vous plaît...
Désolés pour le dérangement...
Hé ! C’est une blague ou quoi ?
Oh ! On n’est pas chez mémé, là !
Oui !
L’inspecteur...
Permettez ?
Rebonsoir.
Monsieur Môri\Nnous a demandé de venir...
Vous tombez bien !
Occupez-vous de lui,\Ns’il vous plaît !
Môri ? Pourquoi tu t’installes\Ncomme ça chez les gens ?
Excusez-moi !\NJe me suis endormi à force d’attendre !
Et donc ?\NQu’est-ce que tu nous voulais ?
Le fait qu’un homme qui prend\Nautant de précautions
que M. Kitagami n’ait pas verrouillé\Nsa porte d’entrée me chiffonnait...
Pourtant,\Nça arrive à tout le monde d’oublier...
Mais lui, c’était un cambrioleur !
On en a eu la preuve chez lui.
Pensez-vous\Nqu’il puisse être aussi imprudent ?
Autre chose, la tenue du cadavre...
Sa tenue ?\NComment ça ?
Inspecteur Takagi.
Comment êtes-vous habillé\Nquand vous buvez chez vous ?
C'est-à-dire ?
Vous gardez costume et cravate ?
Bien sûr que non !
Eh oui ! M. Kitagami était vêtu\Nd’un costume et d’une cravate.
Alors qu’il était censé\Nboire chez lui...
Seulement, Môri,
les bouteilles\Ndans sa chambre dataient,
il a très bien pu\Nboire à l’extérieur...
Ça, c’est impossible.
Le verre de bière\Ntrouvé chez M. Kitagami
pétillait encore un peu.
Donc...
il a dû être versé\Npeu de temps avant notre arrivée.
Certes, c’est étrange...
mais te voir prendre tes aises ici\Nl’est encore plus.
Tu cherches quoi, à la fin ?
À élucider l’affaire, pardi !
Ou plutôt devrais-je dire\Nle meurtre de M. Kitagami
commis par M. Sawada\Nqui habite ici-même.
Quoi ? Je ne comprends rien\Nà ce qu’il raconte !
Môri ? Tu peux m’expliquer ?
Totalement ivre, M. Kitagami
aurait glissé sur une bouteille\Net chuté de son balcon.
Oui.\NC’est toi-même qui l'as dit !
On a découvert\Nd’abondantes griffures sur le corps,
mais aucune trace\Ny correspondant sur son balcon.
Il peut très bien s’être éraflé\Nau moment de s’écraser au sol...
Inspecteur Takagi.\NJetez un œil au balcon.
Il devrait rester des traces.
D’accord !
Monsieur Môri ! Vous aviez raison !
Il y a une trace récente\Nde frottement !
M. Sawada, Vous avez dû essayer\Nde jeter M. Kitagami
du haut du balcon après l’avoir tué.
Mais jeter un corps seul\Nn’est pas une tâche aisée.
Vous l’avez donc mis sur le parapet
dans un premier temps.
C’est à ce moment\Nque la boucle de sa ceinture
a frotté et éraflé le parapet.
Se retrouvant également\Ngriffée au passage.
Vous l’avez ensuite\Ndescendu par les jambes.
C’est à ce moment que son corps
a été couvert de griffures.
Vous ne manquez pas d’air !
Vous entrez chez moi\Net me traitez d’assassin ?
Kitagami est tombé de son balcon, non ?
Son corps a très bien pu s’érafler
au mur de mon balcon\Nlors de sa chute !
Et pour commencer,\Npourquoi je l'aurais tué, hein ?
C’est à peine\Nsi je lui ai déjà parlé !
Le mobile...\NTu en as un, Môri ?
M. Kitagami était un cambrioleur.
Par ailleurs,\Nil reste des traces de forçage
sur la serrure de cet appartement.
Non ? Mais alors...
Eh oui !
M. Kitagami s’est introduit ici,
mais vous rentriez au même moment\Net vous l'avez surpris.
Il est par hasard\Ntombé sur son cambrioleur
et l’a tué involontairement, c’est ça ?
Oui.
Mais, monsieur Môri...
Pourquoi M. Sawada n’a-t-il ni fui\Nni prévenu la police ?
Peut-être\Nqu’il ne pouvait pas le faire...
Ah bon ?\NMais pour quelle raison ?
J’ai peut-être compris, moi !
Quand j’ai emprunté ses toilettes,
j’ai vu\Nun grand sac fourré dans l’armoire.
- Sale gamin !\N- Du calme !
Takagi. Apporte-moi ce sac ici.
Bien !
Pas d’objection ?
Inspecteur Megure.
Le sac était bien\Nlà où Conan l’avait dit.
Ouvre-le.
Mais c’est...
Monsieur Sawada, vous m’excuserez,
mais je ne vous vois pas assez riche\Npour acheter autant de bijoux.
D’où sortez-vous ça ?
Alors ?
J’avoue ! C’est moi qui ai braqué\Nces pierres précieuses !
M. Kitagami les ayant trouvées\Nen pénétrant ici par effraction,
vous l’avez tué pour le faire taire...
C’est faux !
J’avoue que j’ai eu peur,\Nmais j’ai fait un marché avec lui.
Quel marché ?
Vu qu’il avait trouvé les bijoux,
je lui en ai filé un.
J’oubliais alors ses cambriolages
et lui,\Nmon braquage à la bijouterie.
Une fois cet accord passé,\Nil est reparti gentiment.
Mais pour ce qui est\Nde sa chute, je ne sais rien !
Alors ça suffit, les bobards !
Môri. Ton raisonnement est fondé
sur des preuves de son homicide,\Nj’espère.
Évidemment !
Vous trouverez une bombe lacrymogène\Ndans ce sac, avec les bijoux,
sûrement utilisée lors du braquage.
Les paupières de M. Kitagami\Nn’étaient pas rougies par l’alcool,
mais par le spray\Nde la bombe lacrymogène.
C’est pas une preuve, ça...
Monsieur Môri.
J’ai emprunté au légiste\Nl’appareil demandé.
Vous tombez à pic.
Conan ! Donne-moi un coup de main.
D’accord !
Inspecteur Takagi.\NVous pouvez me prêter ça ?
Oui...
Ce genre de spray\Nse vaporise en brume.
Employé en intérieur,\Nil retombe un peu sur l’utilisateur.
Mais comme le spray est transparent,\Non ne verra rien.
Rassurez-vous !
Car ce spray\Ncontient une teinture UV
pour marquer l’agresseur\Nen cas de fuite,
même s’il lave ses vêtements.
Donc... Inspecteur Chiba,\Nvous pouvez éteindre ?
Maintenant, éclairez ma main\Net les habits de Conan
à l’aide de cette lumière noire.
Vous voyez ?
C’est vrai !
Mais alors...
Si la manche de M. Sawada\Nbrille comme les habits de Conan...
Permettez un instant...
Alors ?
Vous persistez à nier ?
Ce type a brusquement changé d’avis
et m’a réclamé\Nla totalité des pierres.
Il s’est montré si oppressant
que j’ai utilisé\Nle spray qui était dans mon sac.
Il s’est tellement tordu de douleur\Nqu’il s’est pris
le pied dans la table\Net s'est cogné la tête à l’armoire...
C’est lui qui est venu\Npour se tuer tout seul !
Pourquoi\Nje devrais endosser sa mort ?
Quand j’ai su\Nqu’il habitait au dessus,
j’ai pensé que le jeter\Nde mon balcon passerait.
Il avait ses clés,\Nje suis allé chez lui pour...
... maquiller ça en accident.
Crétin !
Pour cacher ton braquage\Nà la bijouterie,
tu as défenestré M. Kitagami\Net maquillé ça pour te dérober.
Tu es un criminel effroyable !
Et merde...
Merde !

Tu comptes dormir\Nencore longtemps, Môri ?
On va bientôt y aller !
Où suis-je ?
J’ai les yeux qui piquent !
Ça fait mal !\NJ’ai du produit sur la main !
Ta déduction\Nm’en a mis plein la vue, mais là...
C’est le cas de le dire...
La seule solution,\Nc'est de la faire disparaître...
de ce monde...
En l’enterrant, par exemple...
Oui, je ne vois que ça,\Nmais il faut penser à mon âge...
Laissez-moi faire !\NJe me charge de régler ça.
Je m’en remets à toi, alors.
Puisses-tu reposer en paix,
J’aimerais vous confier\Nla recherche de Motoko Kawaguchi.
Et elle n’a pas répondu\Nà mes nombreux appels !
"Haruki Toriumi"...
Du groupe Toriumi ?
Oui... C’est bien ça...
J’en hériterai de tout le groupe,\Nun jour.
Un fils de bonne famille\Nà l’avenir tout tracé...
Je ne devrais pas dire ça...
mais j’ai voulu ces fiançailles\Nsuite à un coup de foudre.
Pour Mlle Kawaguchi, employée lambda,\Nvous êtes le parti idéal.
Il serait impensable\Nqu’elle gâche ça en fuguant !
Motoko est sûrement tombée\Ndans un traquenard !
Un raisonnement vif éclaircira
une toile noircie par le crime !
Dialogue équivoque au crépuscule\Net fiancée disparue...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Fiancée disparue" !
Quand même, un traquenard...
C’est intrigant...
Qu’est-ce que tu fais là, toi ?
Fermeture exceptionnelle de l’école.
C’est l’appartement là-bas !
Ne passe pas devant moi !
Mlle Kawaguchi m’a appelée\Nil y a 3 jours, au soir,
pour me dire\Nqu’elle devait déménager.
Mais, pour certaines raisons,\Nelle ne pouvait pas me dire où.
Elle a ajouté qu’elle enverrait\Nquelqu’un récupérer ses affaires.
Et il a tout embarqué\Navant de repartir...
Sur demande de la locataire,\Nce transporteur
m’a remis la clé
qu’elle lui avait donné.\NJe n’ai donc rien trouvé de louche.
Mais,\Nun déménagement sans l’intéressée...
C'est pas courant...
Bien, désolé de vous avoir\Ndérangée en plein travail.
C’est pareil à son boulot.
Elle a téléphoné\Nà son supérieur le même soir
pour démissionner.
Et elle n’avait rien laissé\Ntransparaître dans la journée.
Motoko Kawaguchi\Na donc disparu subitement
de sa résidence\Net de son entreprise...
Mais qu’a-t-il bien pu se passer ?
Excusez-moi...
Où est Motoko ?
Motoko Kawaguchi\Nsemble avoir déménagé...
"3 jours" ?
Je suis Kogorô Môri, détective.
Et moi, Kumi Suda,\Nune amie de Motoko.
Auriez-vous rencontré\NMlle Kawaguchi, il y a 3 jours ?
Oui. Je l’ai croisée en ville,\Npar hasard.
Rien ne vous a semblé\Nétrange à ce moment-là ?
Mlle Kawaguchi est introuvable\Ndepuis cette nuit-là.
Tout avait l'air d'aller\Nquand je l’ai vue...
Elle m’a dit en souriant\Nqu’elle allait chez Shigemi Terakado.
"Shigemi Terakado" ?
C’est une habitante\Nde la résidence Beika...
Une dame âgée qui vit seule\Net à qui elle rend parfois visite.
Motoko aurait donc disparu\Naprès être allée là-bas ?
Commençons par rendre visite\Nà Mme Terakado.
C’est peut-être\Nla dernière à l’avoir vue.
Ça serait bien\Nde trouver une piste...
Mais tu vas me suivre\Njusqu’où comme ça ?
Oui ? C’est à quel sujet ?
Madame Shigemi Terakado ?
Kogorô Môri, je suis détective.
"Détective" ?
J’aimerais vous interroger\Nau sujet de Motoko Kawaguchi.
Je la connais très bien,\Nc’est ma bienfaitrice.
Ça doit remonter à près d’un an...
Vous vous sentez mal ?
Oui...\NJ’ai un peu la tête qui tourne...
C’est l’âge,\Nça m’arrive parfois...
Où habitez-vous ?\NJe vais vous raccompagner !
Elle prend soin de moi, depuis.\NJe lui suis très reconnaissante.
Mais ça fait un mois\Nque je ne l’ai pas vue...
Elle n’est pas venue\Nil y a 3 jours ?
Mon eau est chaude...
- Je peux vous laisser ?\N- Oui...
Motoko aurait changé ses plans ?
Cette dame a sursauté\Nquand vous avez dit être détective.
Aurait-elle un truc à se reprocher ?
Tiens ? Seriez-vous\NKogorô Môri, le détective ?
Une jeune femme devait passer\Nparfois chez votre voisine...
Mlle Kawaguchi ?
Oui, c’est elle !
Il me semble l'avoir vue\Nil y a 3 jours, au soir.
Elle est bien venue,\Nen fin de compte.
Pourquoi elle a menti, alors ?
Mme Terakado était bien ennuyée\Nà cause de cette Kawaguchi.
Elle m’a pourtant dit\Nbénir cette bienfaitrice...
Au début, oui.
Mais après, comme elle réclamait\Nde l’argent à chaque visite...
Et la semaine dernière...
Cette maudite femme !
Je jure\Nde lui faire payer, un jour !
Ah, j’ai un sac poubelle à jeter !
Elle déteste Motoko Kawaguchi ?
Si on ajoute à ça\Nqu’elle a voulu cacher sa visite...
on devine la suite...
Dites, Shigemi !
Ça me gêne de demander ça\Nà chaque fois...
mais j’attends mon salaire...
Le problème,\Nc’est comment le prouver.
Et qu’a-t-elle fait du corps ?
Elle ne peut pas\Nle garder éternellement.
Mais elle est trop âgée\Npour le transporter...
C'est un ami de Mme Terakado,\Nil passe parfois.
Un ami de Mme Terakado ?
Il disait être transporteur.
"Transporteur" ?
Mon dieu !\NQuelle pipelette je fais !
Plutôt pratique\Ncomme informatrice, cette voisine.
Tiens ? Ce n’est pas\Nla seule, d’ailleurs...
Oui, c’est bien cet homme !
C’est lui qui a récupéré\Nles affaires de Mlle Kawaguchi !
J'en étais sûr !
Et voila, j’ai tout compris !
Dites, monsieur Môri...
Mme Terakado a tué Mlle Kawaguchi,\Nqui lui soutirait de l’argent.
Ensuite, elle a téléphoné\Nen se faisant passer pour sa victime
afin d’annoncer à sa propriétaire
et à son supérieur qu’elle partait.
C’était pour éviter les soupçons\Nsuite à cette disparition subite.
Ensuite, c’est cet ami qui l’a aidée\Nà se débarrasser du corps.
Ils l’ont sûrement transporté\Nen la cachant dans une couverture.
En feignant de récupérer
les affaires de Mlle Kawaguchi\Nà sa demande,
ils ont fait croire\Nà son déménagement !
Lumière est faite\Nsur cette disparition !
Ça se tient,
mais c’est d’autant plus étrange.
Comment ça ?
Kumi Suda est apparue pile au moment
où vous avez débuté votre enquête.
Elle vous a parlé\Nde Shigemi Terakado.
En allant chez elle,\Non a croisé la voisine bien informée
qui nous a donné plein de détails.
Même le transporteur s’est montré.
Ça fait quand même beaucoup...
Ne dirait-on pas\Nqu’elles vous ont toutes guidé
vers Shigemi Terakado,\Nqui aurait tué Motoko Kawaguchi
avant de se débarrasser\Nde son corps ?
Maintenant que tu le dis...
Mais alors...
Oui, sûrement...
Shigemi Terakado, Ryûji Matsuo...
Vous avez fait disparaître\NMotoko Kawaguchi de ce monde.
Bravo, je reconnais bien là\Nle célèbre détective.
Mais sans corps,\Nvous ne pourrez pas nous faire arrêter.
Monsieur Môri !
Je les ai amenées !
En fait,\Nvous ne l’avez pas éliminée.
Vous vous êtes ligués\Ntous les 4 pour le faire croire.
Vous avez donc découvert\Nnotre simulacre de crime...
Nous voulions sauver Motoko\Ndes griffes de M. Toriumi, son fiancé.
Exact...
De M. Toriumi ?
Au départ,\Nelle était amoureuse de lui.
Elle a donc accepté\Nsa demande en mariage.
Mais, dépassée\Npar l’orgueil de cet homme,
qui pense que tout dans ce monde\Ndoit aller dans son sens,
Motoko lui a demandé\Nd’annuler leurs fiançailles.
Mais M. Toriumi...
C'est trop tard !
Je t’ai déjà présentée\Ncomme ma fiancée à mon entourage.
Que penseront les gens de moi
si on annule tout maintenant ?
Je refuse de subir\Nune telle humiliation.
Je me fiche complètement\Nque tu m’aimes ou pas.
Motoko s’est alors\Nretrouvée totalement coincée.
Elle sait quel genre d’homme\Nest ce Toriumi, où qu’elle fuie,
il utilisera\Nson argent et son pouvoir
pour la retrouver et la ramener.
D’après elle,\Nil est impossible de lui échapper !
Eh oui, il y a des gens\Naussi égoïstes et effrayants...
Vous avez donc réfléchi ensemble\Nà un moyen de la sauver.
J’ai demandé à Ryûji,
qui m’avait sauvée avec Motoko\Nil y a un an, de se joindre à nous.
Et c’est là qu’on a eu l’idée\Nde simuler un meurtre.
En faisant croire à sa mort\Net à la disparition du corps,
même M. Toriumi\Nserait obligé de renoncer.
Motoko commencerait une nouvelle vie\Ndans une autre ville, loin d’ici.
On s’est dit que ça marcherait.
Ensuite, après cette disparition,
M. Toriumi a demandé comme prévu
à monsieur Môri, un détective,\Nde retrouver sa trace.
C’est ma fiancée.\NElle a subitement disparu.
J'ai ensuite\Ndemandé à Kumi de nous aider.
Et grâce au témoignage\Nde Mitsue, ma voisine,
vous nous avez soupçonnés,\NRyûji et moi.
Si vous rapportiez à M. Toriumi
que Motoko avait été effacée\Nde ce monde par ces deux personnes,
tout serait rentré dans l'ordre.
Ce Toriumi peut bien nous dénoncer\Nà la police, on s’en fiche.
Vu qu’il n’a pas\Nl’essentiel : le corps !
Où est Mlle Kawaguchi actuellement ?
Elle se cache en attendant.
On doit lui annoncer\Nque notre plan a fonctionné.
J’ai compris vos intentions.
Seulement...
Comment annoncer ça à mon client ?
Pourquoi\Nne pas lui dire franchement ?
"Mlle Kawaguchi\Nsouhaite rompre avec vous
"au point\Nde se faire passer pour morte."
"Agissez donc en homme\Net annulez ces fiançailles."
C’est ça que vous voulez ?
Vous en êtes capable !
Monsieur Môri !
Monsieur Môri !
Je vous amène Haruki Toriumi.\NVous lui direz la vérité vous-même.
Et en bonus, je me chargerai
de le convaincre de renoncer\Nà Motoko Kawaguchi pour de bon !
J'y pense, Shigemi !\NPrévenez Motoko !
Tu as raison. Mettons-la au courant.
J’espère qu’elle répondra...
Toujours pas...
Comment ça ?
Je l’ai raccompagnée\Nen catimini il y a 3 jours.
Rassure-toi !\NÇa marchera à coup sûr !
Je vous contacte\Ndès que j’ai ma cachette.
Et plus moyen\Nde la contacter depuis ?
Je l’ai appelée\Nmaintes fois, moi aussi...
Peut-être qu’elle n’a pas\Ntrouvé où se poser...
Pourvu qu’elle aille bien...
Oui...
Mais alors...
Si c’est ce que je crois,\Nil y aura des traces...
- Toi aussi, tu as perdu un truc ?\N- Pourquoi "aussi" ?
Avant-hier matin déjà,\Nun homme cherchait quelque chose.
Et il ne l'a pas retrouvé, d'ailleurs.
À quoi ressemblait-il ?
J’en étais sûr !\NIl a laissé une preuve !
Un bouton de manchette ?
Ces deux individus ont tué Motoko\Net abandonné son corps ?
Oui.\NEnfin, c’était de la comédie.
J’appelle la police !
Je vous dis\Nque c’est un meurtre simulé !
Dans ce cas, faites venir Motoko !
Justement, pas moyen de la joindre.
Vous voyez ? J’appelle la police !
Attendez, M. Toriumi... Je...
Monsieur Môri !
Kogorô l’endormi...
Bien. Essayons\Nde contacter Motoko Kawaguchi.
- Conan !\N- D'accord !
Allô, mademoiselle Kawaguchi ?\NEn fait, je suis...
Impossible ! C’est du pipeau !
Effectivement, c'est du pipeau.
Je voulais voir votre réaction.
Résultat,\Nvous saviez que Motoko Kawaguchi
ne pouvait pas\Nrépondre au téléphone.
Où voulez-vous en venir ?
Vous étiez au courant, n’est-ce pas ?
Vous aviez découvert\Nle pot aux roses.
Suspectant que Motoko Kawaguchi\Npréparait quelque chose,
vous l’avez suivie\Nen cachette il y a trois jours.
Ensuite...
vous l’avez interrogée.
Et Mlle Kawaguchi vous a tout avoué.
En espérant que vous compreniez\Nà quel point elle se sentait acculée.
Te faire passer pour morte ?
Vous avez vu Motoko\Naprès que je la raccompagne ?
Pas du tout !\NEt je ne l’aurais jamais suivie...
Conan ! Montre-lui !
D'accord !
Voila.
J’ai vérifié\Nauprès de votre secrétaire.
Ce bouton de manchette\Na été fait sur commande
et vous a été offert\Nil y a 3 jours par un client.
C’est ce que vous cherchiez\Navant-hier matin
sur le chemin de la résidence Beika.
Vous avez perdu quelque chose ?
Donc, vous ne pouviez\Nl’avoir perdu que la veille.
Il y a 3 jours, au soir !
Autrement dit,\Nvous étiez là-bas, cette nuit-là !
Vos empreintes et celles\Nde Mlle Kawaguchi sont sur ce bouton.
Vous avez donc été en contact.
Ce bouton a dû sauter\Nquand vous avez jeté Mlle Kawaguchi
dans votre voiture.
Puis,\Nsuite aux aveux de Mlle Kawaguchi,
vous avez eu l’idée\Nd’utiliser son plan.
Et vous l’avez assassinée !
Et pourquoi j’aurais fait ça ?
Parce qu’il aurait été fâcheux\Nd’épouser une femme qui vous déteste.
Mais le qu'en dira-t-on\Nvous empêchait de rompre.
Seulement, si votre partenaire\Nmourrait, plus besoin de l’épouser.
Dans ce cas,\Nsuivre leur plan aurait suffi !
Non, pour vous,\Nun simulacre ne suffisait pas.
Mlle Kawaguchi devait disparaître\Nde ce monde pour de bon.
Sinon,\Nn’importe qui aurait pu découvrir
que votre fiancée censée être morte\Nétait en fait vivante.
Vous m’avez alors\Ndemandé de la retrouver
après l’avoir tuée\Nde vos mains et cachée.
Vous attendiez que je remonte\Njusqu’à Mme Terakado et ses amis
avec l’intention de donner\Nun coup de fil anonyme à la police.
"J’ai vu quelqu’un\Nse débarrasser d’un corps."
"Je vous indique l’endroit."
Ainsi, une fois le corps\Ndécouvert au lieu indiqué,
on aurait accusé\NMme Terakado et ses amis.
C'est faux !
J’ai bien vu Motoko,\Nmais je l’ai quittée aussitôt !
Ah, je réponds.
Allô ? Oui...
D'accord.
Il me suffit juste de répéter ça ?
Il est sorti à l’échangeur de Kôfu.
J’ai demandé qu’on enquête\Nsur vos déplacements de cette nuit-là.
Vous êtes sorti à l’échangeur\Nde Kôfu vers un chemin de montagne
pour vous débarrasser du corps !
Alors,\Noù se trouve Motoko Kawaguchi ?
Où est-elle ?
Tu rêves !
Où est Motoko ?
Mais...
Mais...
Si seulement\Ntu avais refusé ces fiançailles !
On fera en sorte\Nque tu puisses reposer en paix...

Sauver les apparences, hein ?
Fils à papa de pacotille !
Mes frais ! J’ai pas été payé !
C'est pathétique...
Toutankhamon...
Le Sphinx...
La pierre de Rosette...
Et aussi...
la momie hurlante...
Décidément,\Nl'Égypte antique regorge de mystères !
Les filles...
Toutes ces œuvres exposées\Nne sont que des répliques, non ?
Pourquoi avoir fait ce détour\Npar ce musée en revenant des cours ?
Ça t'intrigue ?
Eh bien...
C'est pour ça !
Ces porte-clés de dieux égyptiens
font fureur en ce moment !
Seul ce musée en vend !
Oui !
Ils font fureur, hein...
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
L'énigme de la statue maudite\Nd'un musée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Le Musée maudit.
Celui-ci me plaît bien,\Nmais j'hésite avec celui-là !
Et que penses-tu de celui-là ?
J'adore !
Je risque d'être coincé\Nici un bon moment.
C'est quoi ?
Un cahier.
Les visiteurs y inscrivent\Nleur avis et leurs requêtes.
Il comporte aussi\Ndes critiques acerbes.
Elles nous permettent\Nde nous améliorer.
Vous êtes ?
Désolé !
est sous ma direction.
Ravi de te rencontrer !
Le directeur de ce musée, hein...
C'est bientôt l'heure de fermeture,
profites-en bien d'ici là !
Les enfants sont les bienvenus !
Allez, va pour celui-là !
Anubis, je te choisis !
C'est pas trop tôt !
Excusez-moi !
Avez-vous fait votre choix ?
Oui !
Nous aimerions régler.
D'accord.
Veuillez me suivre.
Volontiers !
C'était quoi ?
Drôle de bruit...
Conan !
Qu'est-ce que tu as, Conan ?
Mais c'est...
Ran ! Appelle la police !
D'accord.
Une malédiction !
C'est celle d'Anubis !
Inspecteur Takagi...
Est-ce un accident ou un homicide ?
Ça reste à déterminer.
C'est une malédiction.
Ma main au feu\Nque c'est celle d'Anubis !
Une malédiction ?
Observez ce que tient\Nle cadavre dans sa main droite !
Une plume ?
Ce serait celle d'une autruche ?
Exactement.
Quel est le souci avec cette plume ?
Le livre des morts.
Tout à fait.
Qu'est-ce que c'est ?
Il s'agit d'un ouvrage portant\Nsur le monde de l'au-delà.
Le moyen d'accéder au Paradis\Naprès la mort y est relaté.
Mais quel est le lien\Navec la plume d'autruche ?
Un récent défunt passe en jugement.
Son cœur est placé\Nsur le plateau d'une balance,
tandis qu'une plume d'autruche\Nest déposée sur l'autre plateau.
On raconte que la balance penche
si l'âme est souillée de péchés.
Si le défunt est jugé innocent,
il peut alors accéder au Paradis.
S'il est toutefois reconnu coupable,
il voit son âme dévorée\Npar un monstre dénommé "Ammout".
Concernant l'administrateur\Nde ce jugement...
Il s'agit du dieu des morts\Net de la momification,
Anubis.
Je connais cela.
Il s'agit des archéologues morts\Ndans d'étranges circonstances !
Ça, c'est la malédiction du pharaon !
Anubis a probablement jugé\Ncet homme coupable.
Vous insinuez\Nqu'Anubis est l'assassin ?
En bref, quand la victime est passée\Ndevant la statue d'Anubis,
celle-ci est\Naccidentellement tombée sur lui.
Il y a quelque chose qui cloche.
L'homme a une blessure\Nderrière la tête !
En effet. D'après l'unité scientifique,
un examen est requis afin de déterminer
si la chute de la statue\Nen est la cause.
Et concernant ce piédestal cassé ?
Le pied brisé n'a pas\Nla même couleur que les autres.
Tu dis vrai !
Quelqu'un aurait tiré profit\Nde ce bois peu résistant ?
Dans ce cas,
après un certain temps, le bois a\Ncédé sous le poids de la statue
et a provoqué sa chute ?
Un dispositif\Nà retardement improvisé.
En bref,\Nle tueur s'est peut-être forgé un alibi
par le biais de ce stratagème.
Mais alors...
Il est fort probable qu'il s'agisse\Nd'un meurtre, et non d'un accident.
M. le directeur !\NIl nous faut les images de vos caméras !
Très bien.
Au passage,\Ncombien avez-vous d'employés ?
Ishikawa est le seul.
Je dois faire attention\Nau coût de la main-d'œuvre.
C'est lui !
Les papiers de son portefeuille\Nindiquent que la victime s'appelle
Hiroaki Uchida, 47 ans.
Il travaillait dans le bâtiment.
Son épouse a été contactée,
elle est en chemin.
Au fait,
cette femme semble être Yûko Uchida,\Nladite épouse.
Elle vient fréquemment ici,\Nces derniers temps.
Je lui ai proposé un pass annuel,
mais elle l'a refusé.
Dommage pour vous.
Veuillez continuer.
D'accord.
Stop !
Qui est-ce ?
M. Yamada, un visiteur régulier.
C'est l'un des rares\Nà posséder un pass annuel.
Poursuivez.
Bien.
Il n'y a pas eu d'autre visiteur.
Autrement dit,
l'assassin figure parmi eux.
C'est bien mon mari.
Quelle tragédie !
Confirmez-vous être venue\Ndans ce musée, aujourd'hui ?
Oui.
Je l'ignore.
Je regardais l'exposition,
On s'est disputés,
et j'ai quitté les lieux.
Je ne sais pas ce qui s'est passé\Naprès mon départ.
À quoi était due votre querelle ?
Mon mari était très possessif.
Ma venue ici sans sa permission\Nl'avait mis en colère.
Ça veut dire qu'il vous suivait ?
Il parlait comme s'il m'avait pris\Nen flagrant délit d'adultère.
À mes yeux, il se comportait\Ncomme un sale harceleur.
Mais alors...
Oui... Notre couple battait de l'aile.
Je songeais même carrément à divorcer.
Vous ne devriez pas en parler !
Ça se serait su tôt ou tard.
Autant jouer cartes sur table.
Par pure précaution,
nous aimerions consulter\Nl'historique de votre portable.
Pardonnez-moi,\Nmais je n'ai pas de téléphone mobile.
De nos jours, ce n'est pas courant.
Cette femme est l'assassin !
J'ai tout vu !
Un "je vais te buter" est sorti !
Qui a dit ça ?
Le mari.
Et ce n'est pas tout !
"Tu vas me le payer, crois-moi !"
De qui ça venait ?
Du mari, encore une fois !
Mais peu importe qui l'a dit,\Nc'est du pareil au même !
Sa femme l'a tué, c'est clair !
Je vous signale\Nque vous n'avez pas d'alibi...
Abruti ! Pourquoi je m'en prendrais\Nà un type que je n'ai jamais vu ?
Pour la énième fois,
c'est la malédiction d'Anubis !
Parlez-nous plutôt\Nde votre alibi au moment des faits.
Que faisiez-vous à 15 h, soit 30 minutes\Navant la macabre découverte ?
J'étais en train de restaurer un miroir.
J'ai ensuite rejoint le directeur.
De mon côté,\Nje préparais la fermeture du musée.
En bref, chacun de vous était seul.
Voilà.
Depuis quand travaillez-vous ici,\NM. Ishikawa ?
Moi ? Depuis près de deux ans.
Malgré tout ce temps passé ici,\Nil confond un pharaon et Anubis...
En fin de compte,\Npersonne n'a d'alibi en béton.
Creusons le passé\Nde la victime et des suspects.
On y découvrira peut-être\Nun lien inattendu.
Pourquoi pas.
Cet Uchida était loin\Nd'être un enfant de chœur.
Oui !
Je suis en train de vérifier,
mais je pense pouvoir être formel.
Révélez-moi son identité !
Pour tout vous dire...
Que...
Qu'y a-t-il ? M. le directeur ?
Monsieur !
Tu veux vraiment qu'on y aille,\NSonoko ?
En tant que reine de la déduction,
je veux connaître\Nl'avancée de l'enquête !
- Je te comprends...\N- Hé !
Regarde !
- Du calme !\N- Stop !
Bas les pattes !
Je suis Anubis !
Le dieu des morts\Nqui juge l'âme des défunts !
- Cette voix...\N- Le directeur ?
- Offrez-moi votre cœur !\N- Qu'y a-t-il ?
Le directeur m'a téléphoné.\NIl savait qui était l'assassin,
mais ç'a coupé juste avant\Nqu'il me révèle son identité.
En accourant ici, je l'ai trouvé ainsi.
Son âme était souillée !
Ammout a dévoré cette âme\Nemplie de mensonges !
Emmenez-le au commissariat !
Entendu !
À quoi vous jouez ?
On ne touche pas un dieu !
- Restez tranquille !\N- Ôtez vos mains !
Ce cahier est maudit...
Lâchez-moi !\NVous serez maudits si vous le lisez !
- La prière sera votre seul salut !\N- En route !
Ne le lis pas !\NTu vas être maudit !
Ne t'en fais pas.
Vu son attitude,
ce cahier doit contenir\Nun élément lié à l'assassin.
J'ai compris...
Tout s'explique !
Éclaire-moi, Conan.
Pourquoi la gare de Tokyo ?
Plein de gens ont donné\Nleur avis dans ce cahier,
dont Mme Yûko Uchida.
Son nom n'est pas écrit,\Nmais il y a ses initiales.
En regardant les commentaires\Ndont l'écriture est identique,
on constate qu'elle en a rédigé 17.
Ses phrases sont a priori anodines,
mais en les lisant attentivement,\Non y dénote un point commun.
Lequel ?
"Il a plu à Shibuya."
"Le paysage nocturne de Shinjuku\Nm'évoque les nuits du Caire."
"Des fleurs ont poussé\Nle long de la rivière de Meguro."
"Le chant des cigales\Ndu parc Shakujii..."
Je sais !
Des rendez-vous !
Tous ses commentaires\Nfont mention de lieux !
Mais j'y pense...\NElle a dit ne pas avoir de portable !
Des messages codés ?
Regarde aussi\Nles dates des commentaires.
Les dates ?\NTous les commentaires en comportent...
Les dates sont suivies d'une heure !
Ce n'est pas l'heure de rédaction,
mais celle d'un rendez-vous !
Le dernier commentaire\Nparle du 9, à 11 h...
C'est dans à peine 20 minutes !
Je fonce !
On est arrivés...
Où chercher ?\NLa gare de Tokyo est si vaste...
C'est en effet problématique.
J'ai demandé du renfort,\Nmais il faut délimiter nos recherches.
Où peut-elle bien avoir rendez-vous ?
Il reste 15 minutes.
Plus que 10 minutes !
Bon sang... Quel mot indique\Nle lieu du rendez-vous ?
Aujourd'hui, j'ai consulté\Navec grand intérêt le livre des morts.
Les hiéroglyphes parfaitement alignés
évoquent les murs\Nde brique de la gare de Tokyo.
En outre, le lever du jour\Ndans le désert de Libye était féerique.
Face à leur cœur et la plume d'autruche\Nposés sur la balance d'Anubis,
les défunts ne pouvaient que prier.
C'est pourquoi je commence\Nmoi aussi par une prière.
Prête-moi ça !
C'est quoi, le désert de Libye ?
Une partie du Sahara située\Ndans le sud-ouest de l'Égypte.
Tu es déjà allée dans ce pays ?
Une seconde...
J'ai vérifié son dossier\Nla nuit dernière,
elle n'a jamais mis\Nles pieds en Égypte.
Elle ne possède même pas de passeport !
Mais oui !
Sonoko, le désert de Libye se situe\Nbien dans le sud-ouest de l'Égypte ?
Exact.
Dans ce cas, le jour ne peut pas\Nse lever dans cette région !
C'est vrai !
C'est la partie du message codé ?
Elle a aussi écrit qu'elle commencerait\Npar une prière, non ?
En effet.
C'est le point de départ !
C'est-à-dire ?
Voilà l'endroit où l'on peut prier\Ndans la gare de Tokyo !
Une salle de prière !
Le désert de Libye se situe\Ndans le sud-ouest de l'Égypte.
Si on prend cette direction
- depuis la salle de prière...\N- La station de taxis !
Que fait M. Ishikawa ici ?
M. Ishikawa,
je m'attendais à votre venue ici.
La discorde entre les époux Uchida\Nest à l'origine de cette affaire.
L'amant de Yûko,\Nqui a été témoin de leur dispute,
a opté pour le meurtre\Nafin de la protéger.
C'est faux !\NJe suis l'assassin !
Ça ne peut pas être une femme.
Même en plaçant la plume
et en le frappant en traître\Nlorsqu'il allait la ramasser,
il vous aurait été ensuite\Ndifficile de traîner son corps,
et de saboter le piédestal\Nde la réplique de 2 m d'Anubis
en un temps aussi court.
Mais si ! Je suis l'assassin !
Non.\NVous êtes étrangère à cette affaire.
Comment le sais-tu ?
Le cahier la dédouane.
Dans quelle partie ?
Ce n'est pas explicitement écrit.
Comment ça ?
L'écriture du dernier\Nmessage n'a pas changé.
Si elle était liée au meurtre,
sa graphie aurait plus ou moins évolué.
En effet...
Tu oublies que M. Ishikawa\Navait confondu Anubis et un pharaon.
Il l'a fait exprès afin de ne pas\Nêtre soupçonné du meurtre.
Il a feint l'ignorance\Npour passer sous les radars.
C'est pareil\Npour la malédiction du directeur ?
Vous avez interrompu\Nle directeur avant qu'il ne révèle
à l'inspecteur\Nl'identité du tueur, non ?
Apprenant la situation,\Nil vous a pris tous deux en pitié,
et a hésité à révéler la vérité.
Il s'est alors soustrait\Nà l'interrogatoire
en feignant d'être maudit par Anubis.
Je vois... De cette façon,\Nil a évité un faux témoignage.
Oui, vous avez raison.
Je suis le seul responsable.
J'ai causé du tort au directeur,
mais Hiroaki Uchida méritait de mourir !
Non.
Il était violent, possessif,
bafouait la vie privée,\Nharcelait sans arrêt...
Je sais aussi qu'il était infidèle
et enchaînait les conquêtes\Ndepuis des années.
J'ai vécu l'enfer.
Et c'est Ishikawa qui m'a sortie\Nde ce cauchemar.
Yûko...
Je vous comprends.
Pour autant, ça ne donne pas\Nle droit d'ôter la vie à un individu.
Ran !
Un musée sur la civilisation aztèque\Nva ouvrir en face de la gare !
- On y fera un saut ?\N- Quoi ?
Et la civilisation de l'Orient ancien ?
C'est dépassé, voyons !\NLa mode est aux Aztèques !
L'empire inca, le Machu Picchu,\Nle lac Titicaca, Quetzalcóatl...
C'est passionnant !
Tu sais ce que ça veut dire ?
Hein ?
Les Detective Boys sont des idoles,
quelle conspiration\Ncachent ces sourires ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Conspiration au Village du sourire
Venez vite, elles vous attendent,
M. Edogawa.
Qui donc ?
Mesdames Sakura, Sumire,\NBotan et Azami.
Mais aussi...
Hé, Conan !
Conan !
T'en as mis du temps !
Les amis...
Quel fan club ?
Cela a commencé\Nil y a deux semaines.
Nous étions en sortie à Beika
dans notre superbe bus de luxe.
Le gland roule, roule et roule !
Il est tombé dans l'étang,\Nmince alors !
Une loche sort de l'eau\Net lui dit bonjour...
Oh !
C'est super bon.
Depuis,\Nles Detective Boys sont devenus
les idoles de Mesdames Sakura,\NSumire, Botan et Azami.
Bien,
les Detective Boys sont\Nmaintenant au complet.
Faites comme s'ils étaient
vos propres petits-enfants
et amenez-les à vos chambres.
Non, mais,
je ne préfère pas...
M. Edogawa,
faites comme si\Nelles étaient vos grands-mères.
D'accord ?
Mais tout de même...
Ondo.
"Ondo" ?
Allongez-le sur le lit.
Merci beaucoup.
En tout cas,
cette chambre est un vrai palace.
Je l'ai fait décorer\Ndans le style baroque.
Je vois...
Tu sais,
j'ai toujours rêvé de chanter\Ndes comptines à mes petits-enfants.
Ah bon...
Dors, mon bébé
Dors à poings fermés
Tu es un brave garçon,
alors endors toi
Où est passée ta nourrice...
Elle me chante une berceuse\Net c'est elle qui s'endort.
Pardon, où sont les toilettes ?
Les toilettes, vite vite vite !
Vite, les toilettes !
Vous aussi ?
Mamie Botan, elle était...
Moi tu sais, je rêvais d'éplucher
des fruits du monde entier\Nà mes petits-enfants !
Régale-toi.
Ouvre grand la bouche.
Je vous laisse.
Pour Mamie Azami...
Je te présente ma collection !
Mon préféré est celui-ci,
un dentier serti de diamants !
Je vais faire la ventriloque.
La "ventriloque" ?
Dis-moi, comment tu t'appelles?
Ton nom,
tu veux bien me le dire ?
C'est Ayumi.
Moi, je m'appelle Azami Azagami,
ravie de te rencontrer.
Dès qu'on est arrivés\Nà la chambre de mémé Sumire...
Mais aïe !
Mes fesses !
Mes fesses, tu les as pincées !
Pourquoi tu fais ça, mémé ?
Vilaine douleur, envole-toi !
Vilaine douleur, envole-toi !
Vilaine douleur...
Envole-toi !
Qu'est-ce que...
Mince !
Tout va bien ?
Oh là là !
C'est du délire !
Toutes ces grands-mères
sont donc vraiment très riches.
Il semblerait.
Enfin, je veux bien\Nqu'elles soient nos fans mais...
Le couple des gérants,\NWaltz et Tango,
fait vraiment froid dans le dos.
Ils sourient tout le temps.
Oui, ils ont la banane\Ndepuis notre rencontre.
C'est parti !
Ils sourient toujours.
Vous ne croyez pas\Nqu'ils y sont obligés
car ils dirigent\Nle Village du sourire ?
On appelle ça\Nun sourire commercial, c'est ça ?
En effet.
Je n'y crois pas,\Nsatanées vieilles biques !
Comme tu dis,
satanées vieilles biques !
Dire qu'elles ont été démarchées\Npar d'autres maisons de retraite,
je ne l'avais pas vu venir.
Vu la fortune qu'elles possèdent,
je comprends que les autres\Nveuillent nous les piquer.
Mais en leur faisant rencontrer\Nleurs idoles les Detective Boys,
on s'assure qu'elles resteront ici.
On peut dire merci à ces mômes.
Tout à fait.
Ils nous remercient.
Ils se servent de nous.
Waltz.
Quoi donc, Tango ?
Nous devons acheter\Ndes hôtels à Dubaï
avant que les vieilles\Nne s'en rendent compte.
Avec leur argent dont\Nnous avons les droits de gestion !
Voici la liste des hôtels de luxe\Nque nous allons acquérir.
Si elles savaient que\Nnous allions acheter ces hôtels,
ces vieilles peaux
feraient de l'hypertension !
C'est quoi, "Dubaï" ?
Une ville touristique du Moyen-Orient.
Au Moyen-Orient ?
Ils comptent acheter des hôtels\Navec l'argent des mamies.
Sans même leur demander leurs avis,
c'est injuste !
Vas-y Tango, choisis quel hôtel\Nnous allons acheter.
Non, Waltz, à toi de décider !
Pas de chichi, tu es mon mari,\Nalors à toi de choisir.
Non, Waltz,
tu es ma femme,\Nc'est donc à toi de décider !
- Tango !\N- Waltz !
- Tango !\N- Waltz !
Ces crapules ont le toupet\Nde faire une danse !
Et elle n'est même pas belle.
Ça fait peine à voir.
- Waltz !\N- Tango !
- Waltz !\N- Tango !
- Waltz !\N- Tango !
Ras le bol de servir\Nles vieilles riches du Japon.
On va donc se servir\Nde leur argent
pour acheter un hôtel et recréer\Nle Village du sourire à Dubaï !
Oui,\Nle Village du sourire de Dubaï !
On s'occupera des vieux riches\Ndu monde entier
et on utilisera leur argent...
Pour créer\Nle Village du sourire spatial !
Je voudrais le construire\Ndans un style purement japonais.
Purement japonais.
Je m'habillerai\Nd'une robe de la cour impériale
pour méditer sur des poèmes.
Oui, en méditant sur le Man Yôshû.
Mais avant cela !
Quoi donc, Waltz ?
Nous devons faire signer\Nun contrat d'exclusivité
pour que ces vioques\Nne soient pas tentées d'aller ailleurs.
Tout à fait.
Un contrat...
d'exclusivité !
Hé, bougez !
Les Detective Boys !
Ondo !
Lâchez-moi !
Allez, laissez-moi partir !
- Lâchez-moi !\N- Lâche-moi !
- Laissez-moi partir !\N- Laisse-moi partir !
Stop !
Lâchez-nous !
Enferme-les au sous-sol.
Lâche-nous !
Où est-ce que tu nous emmènes ?
Mais arrête ! Lâche-nous !
Hé oh !\NLaisse-nous sortir, bon sang !
Je me suis fait mal aux dents\Nen claquant la mâchoire.
Les amis.
- Conan ?\N- C'est toi, Conan ?
Il y a plusieurs serrures\Nbien solides.
Reculez, je vais les bousiller.
Signez le contrat, s'il vous plaît.
Très bien.
Mais au fait,\Noù sont les Detective Boys ?
Combien de fois\Ndois-je vous le dire ?
Ils sont rentrés chez eux.
Ah oui, c'est vrai.
Votre signature, je vous prie.
Tout de suite.
Qu'y a-t-il, encore ?
- Nos idoles.\N- Les Detective Boys...
- Je me demande...\N- ... ce qu'ils peuvent bien faire.
Je vous l'ai dit\Net je vous le répète,
ils sont rentrés chez eux !
- Pas besoin...\N- ... de vous fâcher tout en souriant.
Une signature suffit ?
N'est-ce pas ?
Tout à fait !
Pas question...
de vous laisser faire !
Les Detective Boys\Nsont toujours dans la place !
Nos idoles, les Detective Boys !
Ondo !
Ondo ?
M. Ondo aime beaucoup\Nson travail ici, nous a-t-il dit.
Alors quand il a su\Nque les gérants Tango et Waltz
comptaient acheter des hôtels à Dubaï
avec l'argent de Mesdames en abusant\Nde leur droit de gestion...
... mon sang n'a fait qu'un tour !
Mais quel homme, ce M. Ondo !
Vous êtes génial !
Oh oui, M. Ondo !
Bravo !
M. Ondo !
Votre attention à toutes,\Nnous arrivons à la boucherie.
Les Detective Boys\Ndégustent une croquette !
Directeur Ondo !
Et merde !
Voilà pourquoi je déteste la pluie !
Il fallait rester à la maison, alors !
Crétin !
Ran n'est pas là !\NC'est une chance inespérée !
Je dois en profiter\Npour aller boire un coup !
Elle a pourtant laissé\Nde quoi manger...
Faudra pas s'étonner\Nsi elle se fâche...
Tu me fais la morale,
mais tu m'as suivi, pot de colle !
Avec moi, ce sera plus facile\Nd'invoquer un prétexte, non ?
Bon... Et qu'est-ce\Nque tu veux manger ?
Eh bien...
Quoi ?
Tonton ! Tu as entendu ?
Oui !\NC'était peut-être un accident !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
De l'éclairage d'un véhicule
naîtra une vérité surprenante !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un Arrêt de bus sous la pluie" !
Hé, m'sieur ! Ça va ?
Alors ?
Il a juste perdu conscience.
Mais que fait-il\Nau milieu de la route ?
Tonton ! Là-bas !
Quoi ?
Trop tard... Il est mort.
Appelle la police, gamin !
Ça ne sera pas nécessaire.
Hé ! La voiture\Nau milieu de la route !
Inspecteur ?
M. Môri ?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
De retour d'une affaire,
on a aperçu cette voiture louche\Narrêtée au milieu de la chaussée...
C'est plutôt à moi\Nde te demander ce que tu fais là.
Eh bien, en fait...
On a entendu un bruit de collision\Nalors qu'on marchait à proximité.
Et en accourant ici,
voilà ce qu'on a trouvé.
Et pas de caméra de surveillance,\Non dirait.
Non...
Et avec cette pluie\Ncouplée à l'obscurité,
mieux vaut ne pas compter\Nsur d'éventuels témoignages.
Donc,
on ne pourra interroger que lui.
Tu crois que ça ira ?
Ses jours ne semblent pas en danger.
Et l'ambulance\Nne devrait plus tarder.
On va donc devoir attendre\Nqu'il reprenne connaissance...
Tu as l'identité de la victime ?
Oui, il avait un portefeuille\Net un portable dans ses poches.
Il m'a l'air\Nd'avoir bu un bon coup...
Encore un ivrogne\Nqui a dû se jeter sur la route...
Il est encore trop tôt\Npour tirer des conclusions.
Aïe !
Ça n'augure jamais rien de bon\Nquand tu traînes dans nos pattes.
Tu vas rester sagement ici.
Ma tête...
Un problème ?
Vous ne vous souvenez de rien ?
Comment ça ?
Je conduisais ma voiture...
Mais oui ! Je...
J'ai renversé quelqu'un !
Il va bien ?
Malheureusement...
C'est pas vrai...
Tout va bien ?
Vous êtes blessé ?
Non, ça va...
Vous vous ferez examiner,\Npar précaution.
L'ambulance ne devrait plus tarder.
D'accord.
Alors ?
Il s'est coupé dans la bouche,
mais pas d'autre blessure apparente.
Pourra-t-il nous accompagner\Nsur les lieux de l'accident ?
Oui, sans problème.
Bien, pouvez-vous nous suivre ?
Bien sûr...
Toshiaki Kikuchi.
Où travaillez-vous ?
Je suis actuellement sans emploi.
Je vois...
Ensuite...
Tsutsumi ?
Tsutsumi !
Tsutsumi...
C'est bien toi...
Comment ç'a pu arriver ?
Pourquoi ?
Vous le connaissiez ?
Oui.
C'est pas possible !\NComment j'ai pu te renverser ?
Pardon...
Pardon !
Vous étiez ami avec le défunt ?
C'était un ancien collègue\Nde travail.
"Ancien" ? Comment ça ?
Tsutsumi et moi avons été renvoyés
de notre entreprise, récemment.
On s'entendait bien
car on avait été engagés\Nen même temps.
On plaisantait même encore\Nil y a peu du fait
d'avoir aussi\Nété licenciés ensemble.
Je vois...
Je sais que ça doit être difficile,
mais pourriez-vous\Nnous raconter l'accident en détail ?
D'accord.
Je rentrais chez moi en voiture
après avoir dîné\Nau restaurant d'un ami.
J'ai vu quelqu'un jaillir\Navec un parapluie
et j'ai freiné aussitôt.
Mais avec cette pluie\Net l'obscurité...
Enfin, ça n'excuse rien.
Vous dites que vous veniez de dîner.
Vous n'aviez pas bu ?
Ah ça, non !
Pas la moindre goutte !
Ce parapluie...
C'est celui de la victime...
Vous faites quoi, monsieur ?
Ah, c'est toi, petit ?
Je suis venu prendre mon parapluie.
Je ne vais pas rester éternellement\Nsous celui de l'inspecteur.
Inspecteur Megure !\NUn ambulancier a découvert ceci !
Ils ont trouvé un truc, on dirait.
On dirait bien, oui.
Que se passe-t-il ?
On a découvert\Nle testament de M. Tsutsumi.
La vie est trop dure.\NJe n'en peux plus.
Non ? Il a laissé un testament ?
Autrement dit,\Nce n'était pas un accident,
mais un suicide, n'est-ce pas ?
Dites...\NIl était où ce testament ?
Un ambulancier l'aurait trouvé\Ndans la poche de la veste
de M. Tsutsumi.
Monsieur Kikuchi.
N'auriez-vous pas une idée\Nde la cause de ce suicide ?
Après avoir été licencié,
il a sérieusement cherché\Nun autre travail au début.
Mais ça s'est mal passé...
Si seulement\Nje pouvais gagner le gros lot...
Dis-moi plutôt...
Ça donne quoi\Nta recherche de boulot ?
C'est trop tard, maintenant !\NPlus personne ne veut de moi !
Ne dis pas ça, Tsutsumi...
Tu m'as fait cuver
à parler de ces conneries !
Et merde !
Hé, Kikuchi ! Prête-moi du fric !
Et tes indemnités de licenciement ?
J'ai déjà tout cramé !
Toi, alors...
C'est bon !\NFile-moi ce que tu as !
Je te prends 10 000 !
Tu comptes faire quoi maintenant ?
J'en sais trop rien...
Si je me retrouve au pied du mur,\Nje me suiciderai.
Te suicider ? T'es pas sérieux ?
Je blaguais, voyons !
À plus.
Je vois...
Il avait été licencié\Net manquait d'argent...
Dire qu'il était déprimé\Nau point de se suicider.
Si seulement il m'en avait parlé !
Dites, inspecteur Takagi.\NIl y a un truc, là !
Ah, c'est vrai !\NOn dirait des bouts de fil.
Ce serait...
Mais bon sang !
Arrête de t'y croire !
Ça fait mal !
Va attendre là-bas !
La pluie a redoublé...
On va s'abriter aussi ?
Oui, bonne idée.
Bon, on n'a rien trouvé\Nde vraiment louche,
c'est sûrement un suicide.
Et donc,
quelle sera la gravité \Nde l'accusation retenue contre moi ?
Eh bien...
Tout dépendra de la brigade routière.\NOn ne peut encore rien dire.
Homicide par inattention...
Ça ne devrait pas\Naller plus loin que négligence
ayant entraînée la mort.
Vraiment ?
Non, ce n'est pas un suicide !
Et merde ! Il me manque\Nl'élément déterminant !
Bon sang ! Je suis trempé !
Ce manteau\Nn'est pas imperméable pour un sou !
Mais oui !
Ça doit être là, c'est sûr !
J'ai trouvé !
Elle en met un temps,\Ncette brigade routière !
D'après l'équipe d'ambulanciers,
il y a eu un carambolage\Nà Beika Oohashi.
C'est soudain, aujourd'hui...
Môri ?
Non, déjà ?
Le truc habituel ?
Oui. J'ai tout compris.
C'est un meurtre prémédité\Ncommis par M. Kikuchi.
Mais tu disais à l'instant\Nque c'était un suicide.
Oui, parce que sa petite comédie\Nm'avait bien berné.
Vous dites n'importe quoi.
Monsieur Kikuchi.
Votre témoignage\Ncomprend plusieurs points gênants.
Conan ! Donne ce que tu sais\Nà l'inspecteur.
OK ! Tenez, inspecteur Megure.
Il était près de la voiture.
Il devait appartenir à M. Tsutsumi.
C'est un parapluie ordinaire.
M. Kikuchi a dit que quelqu'un\Navait surgi avec un parapluie.
Tiens ?
Pourtant, ce parapluie\Nétait fermé, non ?
Ç'a dû arriver à cause du choc\Nlors de l'accident.
C'est un parapluie automatique\Nde type "jump".
Il s'ouvre d'une pression\Nsur le bouton,
mais pour le fermer, on est forcé\Nde rabaisser la partie coulissante.
Comme vous le voyez,\Nil est impossible de le fermer
sans le vouloir vraiment.
Dans ce cas, quand M. Tsutsumi\Na-t-il fermé son parapluie ?
Difficile de croire qu'il l'ait fait\Naprès avoir été renversé.
Donc...
Ma mémoire m'a joué un tour.
En fait, Tsutsumi\Nn'avait pas ouvert son parapluie.
C'est ça, j'en suis certain.
C'est votre mémoire, hein...
C'est la vérité !
Tout s'est embrouillé\Nà cause de l'accident.
D'après moi,
c'est en s'apprêtant\Nà monter dans votre voiture
qu'il a fermé son parapluie.
Je me trompe ?
Comment ça ?
Quand je suis arrivé sur les lieux,
le plafonnier de la voiture\Nétait allumé.
Hé, m'sieur ! Ça va ?
Ensuite, quand vous êtes allé\Nrécupérer votre parapluie,
il s'est éteint quand vous avez\Nfermé la porte côté passager.
Autrement dit, quelqu'un\Navait ouvert la porte en question.
Et pour une certaine raison,\Nelle était restée entrouverte.
Monsieur Kikuchi. Pourquoi\Npasser par le siège passager avant
pour prendre\Nle parapluie à l'arrière ?
C'est-à-dire que...
Vous avez pensé\Nque ce plafonnier allumé
prouverait que vous aviez tenté\Nde faire monter M. Tsutsumi
et avez donc essayé\Nde le cacher, non ?
C'est faux !
Monsieur Kikuchi.\NVous avez fait venir M. Tsutsumi
dans cette rue déserte\Net dépourvue de caméra.
Puis, à son arrivée,\Nvous l'avez incité
à monter dans votre voiture.
Et au moment où M. Tsutsumi\Na mis la main sur la poignée
après avoir fermé son parapluie,
vous avez fait marche arrière.
C'est à ce moment que la victime\Na dû se blesser la main droite.
Puis, après avoir stoppé la voiture,
vous avez foncé rapidement\Nen marche avant
sur M. Tsutsumi, encore hébété.
Une minute !
Pourquoi s'est-il cru\Nobligé de reculer ?
Pour prendre l'élan nécessaire\Npour tuer un individu
en le renversant.
Le rétroviseur avant gauche
est plié vers l'avant.
Cela prouve que la voiture a reculé.
Ce rétroviseur\Na dû toucher M. Tsutsumi
lors de la marche arrière.
Après avoir renversé M. Tsutsumi,
vous êtes sorti de la voiture\Navec le testament que vous aviez préparé
pour le glisser dans la poche\Nde la veste de M. Tsutsumi.
Puis vous avez regagné votre voiture\Net feint une syncope.
Voilà comment tout s'est déroulé.
J'avoue que ça se tient.
Mais avez-vous des preuves ?
Tout ça ne vous permet pas\Nd'affirmer que je suis coupable.
En effet.
Toutes ces présomptions\Nne permettent pas
- de trancher...\N- J'ai des preuves !
Regardez le testament\Nretrouvé sur M. Tsutsumi.
Oui, et alors ?
Inspectez le papier.
N'est-il pas un peu trop lisse ?
Si M. Tsutsumi avait réellement\Nété renversé par une voiture
avec ce testament dans sa poche,
ce papier devrait être\Nnormalement plus froissé.
Maintenant que vous le dites,\Nc'est vrai.
Ensuite, ce testament\Nest anormalement mouillé.
En effet.\NCertains endroits sont secs.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Que ce testament\Na été rendu imperméable.
Mais comment expliquer ça ?
On ne l'a pas imperméabilisé.
Il serait plus naturel\Nde penser qu'il l'est devenu
au contact d'une autre chose\Nqui avait été imperméabilisée.
Inspecteur Takagi. Jetez un œil\Ndans la boîte à gants de M. Kikuchi.
J'y vais !
J'ai trouvé de la cire pour voiture\Net un chiffon pour l'essuyer !
Monsieur Kikuchi.
Vous avez ciré votre voiture,\Naujourd'hui.
L'extrémité de votre manche droite
qui repousse la pluie\Nest là pour le prouver.
Si les fibres bleues\Ncollées au testament
correspondent\Nà celles de ce chiffon,
c'est que vous avez mis le testament\Ndans la poche de M. Tsutsumi.
Vous avez dû croire\Nque la pluie effacerait les preuves,
mais a contrario,\Nelle a causé votre perte.
Quand il a été licencié,\Nce type avait raconté
n'importe quoi à mon supérieur
pour m'entraîner avec lui.
Quoi ?
Tsutsumi !
Pourquoi avoir raconté\Nces mensonges ?
Par ta faute, j'ai...
Y avait pas vraiment de raison.
Je voulais juste entraîner\Nquelqu'un avec moi, c'est tout !
Ordure ! Et c'est pour ça\Nque tu as fichu ma vie en l'air ?
Allez ! Maintenant\Nqu'on a été virés tous les deux,
on pourra s'amuser ensemble !
Pas vrai, collègue ?
Ma vie a été fichue en l'air\Nà cause d'un caprice de ce type !
C'était impardonnable !

On va enfin pouvoir dîner...
Oui !
Revoilà la pluie...
Tiens ? Et mon parapluie ?
Ah ! Mais oui !
Je l'ai laissé à l'arrêt de bus !
Je file le récupérer !
"C'est après la pluie\Nqu'on oublie son parapluie..."
Avant de devenir Conan Edogawa,
j'étais déjà venu avec Ran\Nà l'aquarium de Beika
préparer la "Rencontre arrangée\Npour raviver l'amour",
destinée à remettre ensemble\Nses parents.
Mais, sur place...
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Dans le tunnel aquatique,
la clé du mystère\Nfilmée au smartphone.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Shinichi Kudô à l'aquarium\N(2e partie)" !
J'ai eu les jetons !
J'ai préféré rester\Nen dehors de ça.
Minijupe, forte odeur de parfum,\Nenviron 1,60 m...
Tu vois ?
C'est donc vous\Nqui accompagniez la victime ici ?
Oui. Quand j'ai dit\Nque j'aimais les dauphins,
il m'a proposé\Nde venir à l'aquarium.
Alors,\Nvous avez assisté au spectacle...
Bien sûr, avec lui.
Mais, à un moment, il est allé\Naux toilettes et n'est pas revenu.
Quand le spectacle s'est terminé,
je l'ai cherché pour l'engueuler...
Et là, j'ai trop flippé !
Il était par terre\Net il saignait.
Mais le pire était à venir...
J'ai reçu un appel de son téléphone !
D'après les gens autour de moi,\Nil avait été poignardé...
Du coup,\Nj'ai préféré ne pas répondre.
Je me disais\Nque c'était peut-être l'assassin
qui m'appelait\Net qu'il voulait me tuer à mon tour.
Pourquoi pensiez-vous\Nêtre également menacée ?
J'avais surpris des conversations\Ntéléphoniques flippantes.
Je crois qu'il disait :\N"Promis, j'aurai l'argent."
Si vous me soupçonnez,\Nvous êtes à côté de la plaque.
Et je peux vous le prouver !
J'ai filmé le spectacle des dauphins !
C'est trop fun !\NLes gens de devant sont trempés !
Le spectacle\Ns'est terminé à 12 heures pile.
Vous avez trouvé le cadavre\Navant midi, je crois, non ?
Si.
J'ai filmé le show jusqu'à la fin,
on entend même ma voix !
Ça me fait un bon alibi, non ?
En effet.
C'est Shumoto qui s'est fait tuer ?
Quels étaient vos liens avec lui ?
Pourquoi avoir ignoré l'appel\Nvenant de son mobile ?
Dernièrement, il m'appelait sans cesse\Npour me reconquérir,
et j'étais ici\Navec un autre garçon.
Alors, j'avais éteint mon téléphone.
Autrement dit...
vous étiez constamment accompagnée ?
Oui.
Voici mon petit ami...
Il pourra vous le confirmer.
Hélas, les témoignages d'amoureux...
Ah oui, ça me revient !\NÀ l'heure du crime,
j'étais en train de filmer.
C'est vrai ?
il ne s'est toujours rien passé\Nau bout de dix minutes.
Ça va être là.
Ran, va chercher un responsable\Nà l'entrée.
- C'est nous.\N- Ah ouais !
- Y a de l'agitation...\N- C'est la voix de mon copain.
C'est peut-être grave...\NOn va voir ?
Non, je ne veux pas d'ennuis.
Ces images semblent bien\Navoir été prises par vous.
Mais que faisait Shumoto\Ndans cet aquarium ?
Apparemment, il venait le visiter\Navec sa petite amie.
Donc c'est peut-être\Npour me la présenter
qu'il m'a passé un coup de fil.
Ah ! Si je ne m'abuse,
vous êtes le garçon qui sort\Navec Mlle Naho Ojiro.
Exact.\NComment le savez-vous ?
Elle vient de nous le dire.
Elle nous a aussi appris que la victime\Nétait son ex-petit ami.
Vous le connaissiez, n'est-ce pas ?
Bien sûr que non !\NJ'ignorais son existence !
Mais il avait votre adresse e-mail\Ndans son portable,
et vous n'avez pas répondu\Nau mail, tout à l'heure.
Le mail qui disait\Nde le rappeler d'urgence ?
Ayant reconnu l'adresse des spams\Nque j'avais reçus, je l'ai supprimé.
Ces temps-ci, j'en reçois plein,
des messages louches du genre :\N"Clique ici et tu verras mon secret."
Alors comme ça, c'est l'ex de Naho\Nqui me les envoyait ?
Oui. Et au moment du meurtre,\Ntout comme votre fiancée,
vous étiez en train de filmer,\Nsemble-t-il...
Oui...
Vous voulez parler
de cette séquence ?
Ran, va chercher un responsable\Nà l'entrée.
Vite !
Y a de l'agitation...
C'est peut-être grave...\NOn va voir ?
Non, je ne veux pas d'ennuis.
Tu as raison.
Bien sûr, j'ai aussi les dix minutes\Nprécédentes, sans interruption.
On avait tous les deux prévu\Nde poster ces vidéos sur nos blogs.
Commissaire Megure...
D'autres gens ont filmé le show\Net, d'après nos comparaisons,
la vidéo de Mlle Nakagiri aurait\Nbien été prise au moment des faits.
Je vois.
Mais je me demande bien
ce qui a poussé l'assassin\Nà tuer dans ce tunnel.
Dans les autres couloirs,\Nplus sombres,
les visiteurs ne sont quasiment\Nque des silhouettes.
Pourquoi avoir choisi\Nun endroit aussi éclairé ?
Ran. Tu peux me prêter ton portable ?\NJ'ai oublié le mien.
D'accord,
mais ne le casse pas !
J'ai attendu un bail\Navant que papa me l'achète !
Et maintenant,\Nje peux te demander de te retourner ?
Attends... Qu'est-ce que...\NQu'est-ce que t'as en tête ?
Je m'interroge juste\Nsur l'intérêt du tunnel.
Ben, c'est évident !\NLa profusion de poissons à perte de vue
te donne l'impression\Nd'être au fond de l'océan...
C'est ce qui en fait\Nun lieu de rendez-vous si romantique.
Shinichi ?
C'est donc pour ça
que le coupable a choisi...
ce lieu entouré de toutes parts\Npar des fonds marins recréés !
Mais c'est une blague ?
Pourquoi sommes-nous\Nles seuls visiteurs à devoir rester ?
Je vous ai montré\Nla vidéo qui m'innocentait !
Moi aussi...
Pareil pour moi !
C'est vrai, nous les avons vues,
mais quelqu'un parmi vous\Na fait une étrange vidéo
qu'on pourrait presque prendre\Npour les aveux du meurtre.
Vous ne parlez quand même pas\Ndu show des dauphins que j'ai filmé !
Votre vidéo est horrible.
La caméra bouge sans arrêt,\Nles voix résonnent...
Bref, c'est pas regardable.
Ben, que voulez-vous ?\NJe ne suis qu'une...
Effectivement,
c'est un peu normal,
pour une novice.
La vidéo de M. Jinbe, par contre,\Nest tout simplement magnifique.
Le squale qui nage, imperturbable,\Nest parfaitement cadré.
Attendez !
Ça fait de moi un coupable ?
Non. C'est juste que vous avez\Nl'habitude de faire des vidéos.
En plus, ces images\Nétaient destinées à votre blog.
J'ai plus de problème
avec une autre vidéo :
celle de Mlle Naho Ojiro,\Nvotre petite amie !
Voici les deux vidéos...\NIci, celle de M. Jinbe,
et là, celle de Mlle Ojiro.
Vous ne remarquez rien ?
Juste une évidence...
J'ai mis le portable à l'horizontale ;\Net Naho, à la verticale.
Exact.
En général, quand on filme\Nun poisson aussi long que le requin,
on filme, comme M. Jinbe,\Nà l'horizontale,
de manière à voir\Nle corps en entier sur l'écran.
Or, Mlle Ojiro tenait\Nson téléphone verticalement.
Résultat,\Nle squale tant attendu
sort du cadre avant même\Nd'y être vraiment entré.
Je ne voulais pas spécialement\Nfilmer le requin !
Ce n'est pas\Nle seul élément suspect.
Quand quelqu'un\Nutilise une caméra,
les gens évitent spontanément\Nd'entrer dans le champ,
comme sur la vidéo de M. Jinbe.
Par contre, sur celle de Mlle Ojiro,\Nles gens passent dans le cadre
sans la moindre gêne apparente.
Comme s'ils\Nne s'apercevaient pas
qu'elle était en train de filmer.
- Non, en fait...\N- Normal qu'ils ne le remarquent pas...
Elle avait calé son téléphone
dans le revers de ce bonnet,\Nafin que la caméra filme de là.
Personne n'allait remarquer\Nun portable blanc
dans un bonnet de la même couleur.
Elle ferait ainsi croire avoir filmé\Nces images le dos tourné à lui.
C'est bien pour ça qu'elle a choisi\Nce tunnel aquatique.
Il y a des poissons partout,
on est sûr d'en avoir dans le cadre\Nquel que soit l'endroit filmé.
Il n'a pas remarqué qu'elle lui\Nmettait le mobile sur la tête ?
Elle a dû lui dire qu'il y avait\Nquelque chose sur son bonnet,
le lui a retiré,
puis le lui a remis\Naprès y avoir placé son téléphone.
Récupérer l'appareil\Nfut l'affaire d'un instant.
Et cet instant, c'est celui\Noù la vidéo devient floue.
Mais, en général, les gens\Nne cessent de bouger la tête.
Or, l'image est tout à fait stable.
J'ai l'explication.
C'est simple,
avec la minerve\Nqui lui soulage le cou,
il ne pouvait pas bouger\Nla tête brusquement.
Comment l'avez-vous su ?
Quand je vous ai parlé\Nde votre droite,
vous n'avez pas tourné la tête,\Nmais tout le corps.
Et pour voir la vidéo, vous avez levé\Nl'appareil devant vos yeux.
J'en ai déduit qu'une douleur au cou\Nvous empêchait de vous pencher.
Mlle Ojiro a donc agi pendant que le\Nmobile filmait, dans le bonnet.
Oui. La victime l'attendait\Ndans ce tunnel...
Elle l'a assommée\Nau Taser,
lui a transpercé le cœur\Navec un couteau,
avant de retourner auprès de son\Npetit ami et de récupérer le portable.
C'est fou que personne ne l'ait vue.
Ça n'aurait sans doute rien changé.
Qui l'eût reconnue\Nsans sa veste,
la jupe relevée\Net coiffée d'une casquette ?
En dehors de ce tunnel,\Nl'aquarium est assez sombre
pour pouvoir\Nse changer sans être repéré.
Hélas pour vous,
il y a un élément\Nque vous ne pouviez pas retirer.
Je veux bien sûr\Nparler de ce gant.
Apparemment, vous l'avez retourné\Npour cacher votre main...
Qu'est-ce que je disais ?
Le sang de la victime\Na giclé sur votre doigt.
Comment l'avez-vous deviné ?
En vous voyant sur cette photo,\Navec votre petit ami.
Vos vêtements la feraient\Ndater d'aujourd'hui,
mais vos gants\Nne sont pas roses.
En général,\Non n'a pas deux paires sur soi.
En plus, vous avez pris ce selfie\Nde la main droite,
avec laquelle vous avez aussi\Nmontré l'appareil au commissaire.
Bien qu'étant clairement droitière,
vous avez ôté votre gant gauche\Npour utiliser votre portable...
Ajoutez à tout cela
qu'un peu de sang\Navait coulé
à l'intérieur du sac en plastique\Nutilisé par le coupable au moment fatal,
et la conclusion\Ns'imposait alors d'elle-même...
Nous devons analyser ce sang.
D'accord, mais dépêchez-vous...
Que je sois lavée\Ndu sang de ce fumier au plus vite !
Alors c'est vraiment toi, Naho ?
Oui, c'est moi.
Par dépit, il a balancé sur le net\Ndes photos de moi très embarrassantes.
Il m'a même dit
qu'il t'en avait envoyé plusieurs\Nsur ton portable.
Alors, ces mails louches...
Oui, hélas !
Ils contenaient des photos très privées\Nqu'il avait prises de moi.
Tu les as effacés\Nsans les ouvrir, non ?
Mais comment avait-il\Nmon adresse mail ?
Quand je suis allée chez lui\Ndans l'intention de rompre,
il a dû profiter\Nde mon passage aux toilettes
pour fouiner dans mon téléphone.
Il m'a menacée de répandre ces photos
vers mon copain, mes collègues\Net même ma famille,
si je ne payais pas\Nde quoi éponger ses dettes.
Alors, pour la peine,
c'est moi qui ai répandu son sang.
Mais j'ai échoué.
Si je n'avais pas retourné\Nmon gant taché de sang,
j'aurais peut-être échappé\Naux soupçons.
Non.
Même sans cela,\Nc'était flagrant.
Sur la vidéo de M. Jinbe,
vous portiez les deux gants.
Si vous aviez ôté le gauche\Npour utiliser l'appareil,
c'était donc des gants\Nen laine,
rédhibitoires\Npour se servir d'un smartphone.
Ça prouvait que vous aviez fait\Nquelque chose
qui requérait impérativement\Nde porter un gant.
Simple question de déduction.
Tu devrais sûrement renoncer.
Tenter de raviver l'amour
dans un bâtiment\Noù un meurtre a été commis...
Tu as raison...
Ça craint ! Il flotte !
Bon, ben courons !
Je t'ai dit de ne pas courir !
Mais pourquoi ?
Mon portable !
J'y crois pas !\NQue faisait-il dans ma capuche ?
Désolé, j'avais oublié !
Je l'avais placé dedans\Nquand je cherchais où le coupable
avait bien pu mettre le sien\Npour filmer !
Et qu'est-ce que je fais,\Nmaintenant ?
Papa venait de me l'offrir !
Ne pleure pas !
Je t'en achèterai un autre.
Je te déteste !
Avec toi,\Nje n'ai que des désillusions !
En Amérique, déjà,\Ntu ne pensais qu'à tes enquêtes !
C'est bon, j'ai compris...
Je vais t'emmener à Tropical Land !
"Tropical Land" ?
Ç'a l'air cool,\Nmais c'est quoi ?
Ils vont bientôt\Nen ouvrir un à Tokyo.
Dans un parc d'attractions,\Nil n'y aura pas d'affaire à élucider.
Si tu paies tout,\Nje veux bien y aller.
Alors pour ça, je dois être\Nchampionne de Tokyo de karaté !
Une minute...\NTu étais 2e l'an passé,
et la terminale qui avait gagné\Nn'est plus lycéenne, maintenant...
Une promesse est une promesse.
Je ne roule pas sur l'or, moi...
Et accroche au portable\Nque tu m'achèteras
un porte-clé concombre de mer\Nqu'ils vendent à l'aquarium de Beika.
Il me l'avait vraiment acheté.\NMoi, j'avais dit ça en blaguant.
Mais je me demande vraiment
si Shinichi\Néprouvait alors pour moi...
C'est fou, ça...\NJ'ai trop envie de savoir, tout à coup.
Mon portable "Shinichi" ?
Ran ?
Shinichi ?
Ah, c'est toi, Ran ?
Devine où je suis.
À l'aquarium de Beika,\Noù tu étais venu avec moi.
Ah, là où un type\Ns'était fait poignarder ?
En fait,\Nj'ai une petite question à te poser.
À ce moment-là,\Ntu avais pour moi...
Ah, tu veux savoir
pourquoi je t'ai dit\Nde ne pas courir ?
Quoi ? Je me trompe ?
Euh, non...\NEnfin, entre autres.
C'est vrai...\NÇa aussi, ça me turlupinait.
Tu avais juste relu le message\Nde ta mère,
sans répondre\Nà celui de Sonoko...
En plus, tu utilisais ta main gauche.
J'en ai conclu que,\Nblessée à la main droite,
tu ne pouvais pas écrire de mails.
Si tu n'avais pas enlevé ton gant,
c'est que ta main\Ndevait être bandée.
Mais comme, ensuite, je t'ai vue\Ndéterminée à remporter le tournoi,
tu t'étais juste\Ntordu le doigt ?
Oui, à l'entraînement.
Mais en quoi\Nça m'interdisait de courir ?
Ben, tu ne pouvais pas l'agrafer\Navec un doigt abîmé...
ton soutien-gorge.
Toi, tous tes soutifs\Nse ferment par derrière.
D'où tu sais ça, toi ?
J'étais assis derrière-toi en cours.
je le voyais\Nquand tu te penchais en avant.
Tu ne pouvais pas demander à ton père,\Nle détective raté, de te le fermer.
Sonoko était grippée,
et je te voyais mal aller exprès\Nchez ta mère pour qu'elle te l'agrafe.
Conclusion, tu ne portais\Npas de soutif ce jour-là.
Tu dois l'ignorer,
mais si tu cours sans soutif,\Ntes seins se balancent,
et l'allongement des ligaments\Nde Cooper finit par les faire tomber.
Abruti ! Je portais\Nun soutien-gorge de sport !
Ah oui, j'avais oublié !
Elle en mettait pour le karaté !
Et même les modèles\Nqui se ferment à l'arrière
peuvent s'agrafer devant...
Après, on les fait tourner,\Ncomme ça...
Qu'est-ce que tu me fais dire,\Ncrétin ?
Il a raccroché.
Euh... Elle m'appelait pour quoi,\Nen fait ?
Allô ?
Merci pour aujourd'hui.
Ouais...
T'as vu ? On m'avait vendu la présence\Nde plein de beaux médecins !
C'est clair !\NBeaux gosses, mon œil !
Désolée !\NJe suis déjà prise demain !
Mais non, pas du tout...\NVoilà, un truc comme ça !
OK, je te rappelle plus tard !
Bonne nuit !
Ce match m'a foutu les boules !
Et moi donc !
On s'est fait massacrer\Ndans la dernière manche !
Ouais, et en plus,
pourquoi avoir choisi\Nce batteur suppléant à la fin ?
T'as vu ça ?
Quelqu'un pionce !
Hé, ma jolie !
Tu vas choper\Nun rhume si tu dors ici !
Elle est morte !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Un témoin reclus\Nrefuse de parler et de sortir !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Un témoin réticent
La victime
est une aide à domicile\Nqui habitait le quartier,
Mlle Himena Shinozaki, âgée de 26 ans.
L'amie qu'elle avait\Nau bout du fil avant sa mort
a déclaré\Nqu'elle rentrait tard d'une soirée.
On présume\Nque l'arme du crime est une barre,
mais ça reste à confirmer.
Nouvelle agression aléatoire ?
Conan ! M. Môri et Ran sont là aussi !
C'est pas vrai...\NVous êtes déjà au courant ?
Eh bien...
"Une affaire attend toujours\Nun détective au coin d'une rue !"
Je crois que deux cas similaires
sont survenus dans ce quartier\Nla semaine dernière.
Exact. Deux femmes\Naux tenues tape-à-l'œil
ont été frappées\Nà la tête durant la nuit.
Avec une barre, comme pour ce cas.
Nous avons affaire au même auteur.
Par chance, les deux victimes\Nprécédentes ont seulement été blessées,
mais cette fois-ci...
Il y a une escalade de la violence ?
Oui.
En tous les cas,\Nil faut vite appréhender le coupable.
Ce quartier devient totalement désert\Nune fois la nuit tombée.
Il n'est même pas équipé\Nde caméras de surveillance.
À l'image des deux autres affaires,\Nje doute qu'il y ait des témoins.
Et la victime n'avait rien\Nde notable dans ses affaires.
Les victimes précédentes\Nne vous ont pas fourni de piste ?
Euh, comment dire...
La mémoire leur fait apparemment défaut,
peut-être à cause\Nde leur état d'ébriété.
- Je vois...\N- Dis donc !
Un gamin n'a pas sa place ici !
Attends sagement là !
Quoi qu'il en soit,\Nl'enquête s'annonce corsée.
Oui.
Dis-moi, mon petit !
Tu connais ces policiers ?
Plus ou moins...
Ce meurtre est l'œuvre\Nde l'agresseur aléatoire, pas vrai ?
Je n'en sais rien...
Allez, quoi !\NÇa restera entre nous !
Dites-moi plutôt
qui habite cette maison !
Ce sont les Komori !
Une femme vit avec son fils.
Je crois savoir que cette pièce\Nest la chambre de Hikaru, le fils.
On raconte qu'il n'a pas\Nréussi à décrocher d'emploi
et reste cloîtré dans sa chambre !
Ça fait 3 mois que ça dure, semble-t-il.
Ce fan de starlettes\Nest un admirateur acharné de Yôko Okino.
C'est sans doute pour ça\Nqu'il ne trouve pas de travail !
Ah, les jeunes d'aujourd'hui...
Tiens ?
Où tu vas, mon petit ?
Sale mioche !
Vous souhaitez voir Hikaru ?
Suivez-moi, je vous prie.
Je doute toutefois\Nqu'il soit réceptif à vos questions.
Un policer est venu\Nle voir tout à l'heure,
mais il n'a pas daigné lui ouvrir.
Tu vois ?
Mais peut-être qu'il sera plus ouvert\Navec un grand détective.
On verra bien.
Voici la chambre de mon fils.
Épatant !
Il est fan d'elle depuis l'époque\NEarth Ladies... Respect.
Hikaru ?
Un détective voudrait\Nte parler de l'affaire.
Je suis le détective Kogorô Môri !
J'aurais des questions\Nà vous poser, Hikaru !
"Je n'ai rien vu."
"Allez-vous-en."
C'est son mode de communication,\Nces temps-ci.
Hikaru !\NJe vous somme d'ouvrir cette porte !
C'est peine perdue...
Pourquoi est-ce qu'il a dit\Nn'avoir rien vu ?
Comment ça ?
Qu'on soit coupable ou non,
on s'inquiète avant tout\Nd'être suspecté, non ?
En général, oui.
J'aurais compris\Ns'il s'était dit innocent
ou s'il avait déclaré ne rien savoir,
mais Hikaru a commencé\Npar dire qu'il n'avait rien vu.
Mon petit doigt me dit
qu'il a vu quelque chose.
Sa chambre donne\Nsur la scène de crime,
et vice-versa !
Même s'il n'a rien vu,
le coupable, lui, l'a peut-être vu.
Ça suffit !\NMa patience est à bout !
Ouvrez-moi cette porte !
Un peu de tenue, papa !
Je suis navrée,
mais restons-en là.
Permettez-moi d'insister !
Laissez-le tranquille...
En tout cas,\Nfermez bien votre porte à clé.
Qui sait ce qui pourrait arriver.
Entendu.
Ces chaussures en cuir sont à Hikaru ?
Il me semble, oui. Pourquoi ?
Elles sont sales,\Npour un chercheur d'emploi.
Et puis, elles tranchent\Navec les autres.
C'est vrai...
Je crois qu'elles sont là\Ndepuis la semaine dernière.
Soit au moment où ont débuté\Nces agressions aléatoires.
Que sous-entendez-vous ?
- Rien du tout !\N- Dites !
Où est passée la paire manquante ?
Ce sont des baskets\Nà l'effigie de Yôko Okino...
Qu'en a-t-il fait,\Nlui qui les chérit tant ?
Il s'est peut-être recentré\Nsur la recherche d'un emploi !
Je l'espère de tout cœur.
Tiens ? Nos échanges par mails\Nont aussi débuté la semaine dernière...
Je vois...
Tu as saisi un truc ?
Absolument pas !
Super...
Finalement, on repart bredouilles.
Tu crois vraiment\Nque Hikaru n'a rien vu ?
Le contraire ne me surprendrait pas,
mais je doute qu'il se confie.
Alors ?
Je parie\Nque Hikaru est lié à l'affaire !
Moi, je le trouve des plus suspect !
Hé !
Revenez !
Lâchez-moi des infos !
Prenez mon adresse\Net mon numéro de téléphone !
Je suis prête à vous fournir mon aide !
Dans l'affaire des agressions
n'a encore été trouvé.
Les affaires d'agressions aléatoires\Nsont les plus dures à résoudre !
Nul doute que Hikaru\Na été témoin de quelque chose.
Le tout est de savoir pourquoi\Nest-ce qu'il refuse de se confier.
Information suivante.
Yôko !
Tonton est mal placé pour critiquer.
Minute... Est-ce que...
J'ai découvert la vérité !
Pardon ! Rien de cassé ?
Non, et toi ?
Mais tu es...
C'est rien, oublie !
Hikaru, c'est bien ça ?
Vous fuguez ?
Ce bagage...
Tu es perspicace.
Ne faites pas ça,\Nvotre mère va s'inquiéter !
Rentrez chez vous !
Lâche-moi !
J'y crois pas...
C'est quoi, ce bazar ?
À quoi ça rime ?
C'est trop tard...
Tu peux m'expliquer ?
Il a été kidnappé
par l'agresseur aléatoire.
Je parle du vrai Hikaru.
Où suis-je ?
Tu débloques ?
C'est moi, Hikaru !\NJe suis juste là !
Tout devient logique si on imagine\Nque quelqu'un a pris sa place :
le silence soudain\Ndepuis la semaine dernière,
la disparition des baskets\Nfavorites à ce moment,
l'apparition de chaussures\Njurant avec les autres,
et le fait que leurs semelles
soient plus usées que les autres.
Le véritable Hikaru est\Nun fan acharné de Yôko Okino.
Il voulait aller à sa série de concerts\Nentamée la semaine dernière.
Le hic,
c'est que sa mère aurait interdit\Nà ce reclus de s'y rendre.
Voilà pourquoi
il a fait appel à vous, son ami.
Il vous a prié de prendre sa place
pendant qu'il assisterait aux concerts.
Qui êtes-vous, en réalité ?
Je dois vite filer d'ici !
Il s'est enfui !
Je suis Shinobu Kageyama,\Nun ami de Hikaru.
Tu avais raison sur toute la ligne.
C'était top,\Ncar je pouvais manger à l'œil
et j'étais logé gratos,
mais je ne m'attendais pas\Nà ce cauchemar !
Vous êtes démasqué !\NPlus la peine de tenir votre langue !
Qu'avez-vous vu hier soir ?
Désolé,
je ne veux pas me retrouver\Nencore plus dans le pétrin !
Ça vous convient ?
Hikaru est en danger de mort\Nà cause de vous !
Si vous faites le mauvais choix,
vous le regretterez à vie.
Personne n'aimerait\Navoir ce poids sur la conscience !
Qui t'es, au juste ?
C'est bon,\Nj'avoue avoir vu le meurtrier.
Mais il faisait sombre.
J'ai à peine vu son visage.
Je n'ai vu distinctement\Nqu'une seule chose.
Merci !
Ce détail me suffit !
Allons secourir Hikaru !
Saleté !
Elle ne décroche pas !
C'est foutu !
Ne renoncez pas !
Pourvu qu'il soit encore en vie !
Au secours !
Tout est de ta faute.
Tu as eu le regard indiscret.
Comment ça ?
Tu as tout vu hier soir, hein ?
Vu quoi ?
Depuis ta chambre,
tu m'as vue tuer cette femme.
Hier soir ?\NDepuis ma chambre ?
Débrouille-toi sans moi.
J'ai compris...
Il voulait éviter les ennuis.
Tu parles d'un ami...
Enfin, je récolte ce que j'ai semé...
Hikaru !
Qu'est-ce que tu marmonnes ?
Allez-y, tuez-moi.
Je n'ai pas trouvé d'emploi...
Mon ami m'a tourné le dos...
Finalement,
je ne mérite même pas de vivre !
Je te l'accorde !
C'est à cause de jeunes\Nfrivoles comme toi
que le monde
tombe en déliquescence !
Écoutez-moi, madame !
C'est moi qui vous ai vue hier soir,\Npas lui !
Quoi ?
Il n'a rien vu du tout !
C'est moi que vous devez supprimer !
- Kageyama ?\N- C'est quoi, ce cirque ?
Maintenant !
Allez !
Hikaru !
Ça va ?
Kageyama...
Dieu soit loué !
Regarde ça !
Ces deux-là
vont monter ensemble une start-up !
Ils vont se vautrer,\Nc'est couru d'avance !
Qui ne tente rien n'a rien !
Je suis sûr qu'ils auront du succès.
Qu'est-ce qu'il fabrique, tonton ?
Il cherche à recruter sur Internet
un sosie qui prendra sa place.
Pendant qu'il bossera,
moi, je me la coulerai douce !
Je vais me remplir\Nles poches sans rien faire !
Non,
ça n'ira pas.
Une déclaration d'amour classique\Nferait pâle figure.
Je dois faire mieux\Npour battre Shinichi.
Après tout,
ils étaient dans la foule\Ndu temple Kiyomizu
quand il l'a embrassée.
Il a du cran.
Leurs lèvres se sont touchées,\Nc'est sûr.
Il aurait pu me prévenir,
ça fait un choc.
Qu'est-ce qui te choque ?
Kazuha ?
J'ai acheté du thé !
- Tiens.\N- Cool.
Qu'est-ce qui t'a surpris\Nà ce point ?
Eh bien tu vois, Shinichi...
Euh, je veux dire Conan\Net ce musée où on va...
C'est la panique car Kaito Kid\Nrisque de se pointer
et du coup, j'étais abasourdi.
C'est clair !
On dit que Kid
se tenait il n'y a pas longtemps\Nsur la tour Tsûtengaku.
Mais je l'ai manqué,
du coup j'ai hâte.
Moi aussi...
Je suis d'autant plus impatiente\Nqu'il veut voler
une des plus grosses\Nperle de conque,
la Fairy Lip.
Une pierre ovale de couleur rose,
il faut que je la voie !
"Fairy Lip"...
La lèvre de fée.
La lèvre
de fée...
La...
lèvre...
Arrête, Heiji !
Pourquoi tu fixes ma bouche ?
Euh... Eh bien...
J'ai une algue entre les dents ?\NÇa doit être les takoyaki.
Ran va se moquer de moi\Nsi elle s'en aperçoit.
Des takoyaki ?
Il doit rester le goût de la sauce.
Kid veut la Fairy Lip
et Heiji veut un baiser !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Kid contre Kômei :\Nles lèvres pour cible (1re partie)
Vous êtes à Shin-Yokohama ?
Je vais vous chercher\Nà la gare de Tokyo.
Ce papy plein aux as\Nnous refait le coup !
Il lance un nouveau défi à Kid !
Mais la crapule viendra vraiment\Ndans ce musée ?
La sécurité va être dingue,\Nce sera dur de voir la pierre.
Regarde.
C'est marqué là.
Il sait lire les sinogrammes.
Ils ont sûrement\Nprévu un piège.
Non, ça ne va pas !
Avec cette sécurité maigrelette,\Nce satané magicien
va encore réussir\Nles doigts dans le nez !
Au fond,\Nje me fiche qu'il vole la pierre,
mais je veux un moyen\Nd'être sûr qu'on l'attrapera.
Je vous l'ai déjà expliqué,
si nous augmentons\Nle nombre de gardes,
il ne pourra jamais la voler.
Mais en faisant cela,
les visiteurs ne pourront pas\Nprofiter de la perle.
Au diable les visiteurs.
Il n'y aura que des fans de Kid,\Nà tous les coups.
Bref, il nous reste\Nune semaine avant l'exposition,
il nous faut un plan d'ici là.
Sinon cet escroc va encore\Nnous sortir un sourire triomphant.
Cette visite à la préfecture
a été une vraie perte de temps.
Mais l'inspecteur Nakamori\Na marqué un point,
ne devons-nous pas\Nrenforcer la sécurité ?
Nous pourrions par exemple
entourer le présentoir d'une grille.
Il trouvera moyen\Nde la voler quand même.
L'attaque est la meilleure défense,
on doit surtout\Nempêcher Kid de s'enfuir.
"Idiot est celui qui attaque
"sans préparer sa défense."
Ce sont les mots\Nlaissés à la postérité
par un célèbre
général chinois.
Vous êtes de la police ?
Oui, mais pas de cette préfecture.
Alors comment voulez-vous\Nrenforcer notre défense ?
On doit s'assurer que la pièce\Nreste visible par le public.
Écoutez donc mon idée.
- Mais c'est...\N- ... de la glace ?
Ils ont placé
la perle dans un bloc de glace ?
Je vois...
On peut l'observer\Nsous toutes ses coutures.
Ça reste de la glace,
on peut la faire fondre
ou la forer à la perceuse.
Rassurez-vous,
il faut un moment pour fondre\Nun tel bloc, même avec un chalumeau.
Une perceuse peut le forer
mais impossible\Nd'extraire la perle sans l'abîmer.
En outre, le bloc est entouré
de verre résistant
et maintenu à basse température.
La glace est ainsi difficile à fondre
et le visiteur peut tout de même\Napprécier le spectacle
sans se sentir oppressé\Npar l'omniprésence de gardes.
Vous avez eu une sacrée idée, papy.
Ce n'est pas la mienne,
elle vient de l'inspecteur\NTakaaki Morofushi
venu exprès de Nagano
pour nous prêter main-forte.
J'ai simplement pensé que la glace
offrirait un spectacle rafraîchissant.
J'ai pressé monsieur
de mettre rapidement en place\Nce dispositif.
"Mettez vite votre armée en action."
Quelle "armée" ?
Une citation des\NChroniques des Trois Royaumes.
Que faites-vous ici, inspecteur ?
J'étais venu contrôler\Nune preuve pour une affaire,
mais l'enquêteur était absent
et je suis revenu aujourd'hui.
Sûrement l'affaire\Ndes meurtres de policières.
Quelle preuve ?
Une lettre m'étant destinée.
Plus précisément, une lettre\Nqui semble m'être destinée.
L'écriture est presque effacée
et l'expéditeur est inconnu.
Mais je suis aussi revenu à Tokyo
pour prodiguer mes conseils\Nà M. Jirôkichi Suzuki.
Dis, Ran,\Ntu as déjà vu cet inspecteur ?
Oui, c'était lors\Nd'une affaire à Nagano.
C'est un ami de longue date\Nde Keisuke Yamato
et Yui Uehara, que tu as rencontrés.
- C'est vrai ?\N- Ils le surnomment "Kômei".
Car il est aussi malin\Nque Zhuge Liang, aussi appelé Kômei.
Ah bon ?
Les deux lycéens détectives
et un inspecteur\Naux allures de tacticien.
Je vais laisser tomber pour ce soir.
Le bloc de glace fondra un peu\Nau lever du soleil.
Quoi qu'il en soit,
cette perle de conque\Nest magnifique.
Outre sa couleur, sa taille,\Net sa forme,
les motifs à sa surface\Nsont superbes.
Elle mérite le nom Fairy Lip.
J'ai eu raison de vous faire venir,
vous avez l'œil.
C'est une pierre unique en son genre\Nacquise à grands frais
tant j'ai été charmé par la beauté\Nde sa nacre iridescente.
Je suis honoré que vous participiez\Nà l'opération de capture de Kid.
Mais j'exige un dédommagement\Ns'il réussit à la voler.
Bien sûr.
J'ai déjà trouvé\Nun généreux acquéreur,
- c'est toute ma fortune.\N- Menteur !
Cette perle était un cadeau\Noffert à mon grand-père
par un magnat des caraïbes !
Votre perle ressemblait\Nen effet à la mienne,
mais il me semble\Nvous l'avoir rendue.
Ah ça oui, vous l'avez rendue,
une fausse perle\Ndans l'écrin original !
C'est quoi, cette histoire ?
Ce n'est rien, rassurez-vous,
on tombe parfois\Nsur des clients dérangés.
Rendez-la moi tout de suite !
C'était la bague de mariage offerte\Npar mon grand-père à ma grand-mère.
Elle est décédée\Nil y a quelques jours
et je veux la mettre\Ndans son cercueil !
Mais lâchez-moi !
Ses funérailles sont demain !
Après ce sera trop tard !
Lâchez-moi !
Je vois...
Dans ce cas...
Alors,\NKid ne s'est pas encore annoncé ?
Non, il n'a pas donné de nouvelles.
Inspecteur Nakamori !
- Qu'y a-t-il ?\N- Une bille étrange, là-bas.
Une bille d'airsoft ?
Que fait-elle là ?
Inspecteur Nakamori,
sous votre talon.
Une carte ?
"Je volerai la Lèvre de fée\Nce soir à minuit."
Tu vas tenter le coup,
Kaito Kid !
"Je volerai
la Lèvre de fée."
Voler
la Lèvre
de fée...
Tu seras bien de la partie,\NKaito Kid !
Pour voler la lèvre...
Non mais,\Ntu fixes encore ma bouche !
J'ai vraiment une algue coincée !
Tu peux regarder, Ran ?
Je ne vois rien.
C'est pas ça !
Donc Kid va...
Boucle-la !
Je n'ai encore rien dit,\Nc'est quoi ton problème ?
Je n'ai aucun problème !
Heiji est bizarre\Ndepuis son retour de Kyoto.
De Kyoto ?
C'est vrai qu'il était avec nous\Nau temple Kiyomizu.
S'il nous a vus à ce moment...
Hé, Suzuha,
c'est peut-être enfin\Nle grand soir
de la déclaration d'amour.
"D'amour" ?
Oui, d'amour.
Laisse tomber, Ran.\NC'est gentil d'espérer pour moi.
Quoi ? Pourtant je suis sûre\Nque c'est la bonne, cette fois !
Mais quand ce satané Kid
a donc collé cette carte\Nsous ma chaussure ?
Peut-être avant votre arrivée,
il savait que vous seriez sur place.
Non, il vient tout juste\Nde se décider à agir.
Comment ?
Regardez, cette carte-là,
elle parle de demain à 20 heures.
Et celle-là dit\Nqu'il viendra après-demain.
Et sur celle-ci, il jette l'éponge.
Comment ça se fait ?
Il a disposé
plusieurs cartes différentes
puis a poussé M. Nakamori\Nà marcher sur celle qu'il voulait.
Il cherche à nous faire penser\Nqu'il dispose d'un plan bien mûri
alors qu'il a pris la décision d'agir\Nau dernier moment.
Il comptait certainement\Nrécupérer les cartes discrètement.
Cela veut dire
que le brigadier\Nqui m'a signalé la bille était Kid !
Lequel d'entre vous c'était ?
Toi ?
Non !
Il s'est peut-être enfui.
Je suis mal,
l'inspecteur stratège a tout pigé.
C'est vrai que je viens seulement\Nde mettre ce plan au point,
mais j'ai déjà truqué le plafond\Ndonc je vais prendre le risque.
Maintenant,
je dois gérer ce gamin détective\Net son pote lycéen.
Dis, Heiji.
Oui ?
On fait quoi ?
On avait prévu\Nde dormir chez Ran ce soir.
Je dois rester ici cette nuit
pour aider à capturer Kid.
Oui, forcément.
Dans ce cas, je reste avec toi !
On affronte Kaito, banane !\NC'est trop dangereux.
C'est vrai,
je risque d'être un boulet pour toi\Nsi je reste.
Mais si tu y tiens vraiment,\Npourquoi pas...
C'est vrai ?
Je ne vais pas te chasser\Nsi tu veux vraiment rester.
Parfait, cette fille va m'être utile.
Est-ce qu'un simple bloc de glace\Nsuffira vraiment ?
Je me pose la même question.
J'ai donc remplacé la bague\Npar un senseur.
S'il essaie de franchir\Ncette porte avec elle,
une alarme se déclenchera.
Cette porte dispose en outre
d'un bouton d'urgence.
Une pression et la pièce\Nse verrouille pour dix minutes.
En bref, si on le déclenche\Nune minute avant minuit,
Kid ne respectera pas\Nl'heure annoncée
pour la première fois\Nde sa carrière.
Et moi,\Nje ferai la une des journaux
pour avoir été le premier
à empêcher l'un de ses crimes !
Autant racheter les journaux\Ns'il veut juste faire la une.
On cherche donc à dissuader Kid\Nde venir et non à l'attraper,
ça me démotive complètement.
"Sans général déterminé,\Nl'armée est sans tête."
Une armée\Navec un général indécis
est une armée sans chef.
Je le sais bien.
Inspecteur, les visiteurs arrivent.
Je dois passer aux toilettes.
Fais vite.
Reçu !
Regarde, Ran !\NIl est trop marrant.
C'est vrai, il est drôle.
- Dis, Shinichi.\N- Quoi ?
Il est si fort que ça,\Nce Kaito Kid ?
Oui, c'est un petit malin,\Non ne l'aura pas facilement.
Alors si j'attrape ce voleur...
T'es vraiment incroyable, Heiji !
Bien plus que Shinichi !
Bien entendu.
Je peux te montrer\Nune chose encore plus incroyable.
Heiji...
Ce serait parfait !
Viens voir, Heiji !
Ma robe est couverte de coca !
Sorry! Excusez-moi !
Les boissons sont interdites ici.
Je ne sais pas lire le japonais.
C'est aussi marqué en anglais.
Prenez ce vêtement\Nen guise d'excuse.
Ce n'est pas la peine.
J'insiste.
Encore pardon.
Mais attendez !
J'ai vu cette robe dans un magazine,\Nc'est de la marque !
- T'es sûre ?\N- Oui.
C'est une chance, profites-en.
Il faut bien que tu te changes.
Tu as raison.
Je vais me changer aux toilettes.
Heiji !
Tadam !
Alors ?
T'es trop jolie !
Alors, Heiji ?
T'es encore plus amoureux ?
Euh... Eh bien...
T'es bête ou quoi ?\NJ'ai jamais été amoureux !
C'est trop facile.
Pas de chance pour elle,\Nj'ai dû l'endormir,
mais ça fait partie du plan.
Je ne le trouve pas.
Je vais le faire sonner.
Il est dans la pièce de glace.
J'ai dû l'oublier après avoir\Npris la bague en photo.
T'es sûre ?
C'est presque l'heure\Nannoncée par Kid,
attends que ça se tasse.
Et comment je vais faire\Npour le prendre en photo ?
Non, mais bon...
S'il te plaît, Heiji !
Demande à l'inspecteur\Nqu'il nous laisse entrer !
T'abuses carrément là.
Tu ne veux pas ?
Heiji...
Bon, si tu insistes...
Quoi ?
Tu veux aller chercher\Nun portable ?
Oui, il reste dix minutes\Navant l'heure,
on fera vite.
- Allez pour cette fois.\N- Merci.
Faites vite, l'heure tourne.
Entendu.
Ah, il était tombé là !
Une bâche transparente\Nsur le bloc de glace !
D'où sort cette fumée ?
Qu'est-ce que...
Bon sang, que se passe-t-il ?
Une balle fumigène a explosé
en libérant un genre de suie.
- Merde !\N- On ne voit plus rien.
Un bruit de perceuse !
Il compte forer la glace\Npour voler la bague ?
"Il épargne le rat\Nde peur de briser le vase."
Tout comme l'homme\Nne peut pas frapper le rat
de peur de briser le vase à côté,
Kid ne peut pas voler la bague\Nmême s'il le désire.
Ce son est un piège !
Attendons l'ouverture.
Est-ce vraiment le cas ?
Trois, deux, un... Zéro !
Ne bougez pas !
Quel est ce tissu noir ?
Mais bien sûr,\Nla bâche est devenue noire de suie.
"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
C'est quoi, ce délire ?
La glace est remplie de bagues !
Comment a-t-il fait ?
C'est de la magie.
Attendez,
il y a un grand trou\Nouvert au centre.
La bague a disparu !
"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
Kogorô Môri a disparu.
Il a en fait infiltré\Nun gang de braqueurs,
en coordination avec\Nle commissaire Megure,
mais il est démasqué\Npar le boss sans visage,
Mister Head,
qui lui confie\Nune enquête inattendue.
Elle est mignonne, ta fille...
Ran !\NQu'est-ce que tu vas lui faire,
fumier ?
Ça dépendra de toi.
Qu'est-ce que t'attends de moi ?
Comme tous les grands détectives,\Ntu vas droit au but.
Dis-moi ce que tu veux !
Puisque tu t'es déguisé\Npour infiltrer mon gang,
tu travailleras comme prévu\Navec mes hommes
en tant que grand maître\Ndu perçage de coffres.
En fait, l'un d'entre eux\Na assassiné mon fils.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube\Npour l'identifier
grâce à ton légendaire\Nesprit de déduction.
Quoi ?
C'est en effet à ce moment-là que,
l'opération terminée,\Nje quitterai le Japon.
Tu n'as donc pas\Nde temps à perdre.
Et quand je l'aurai identifié,\Ntu voudras venger ton fils ?
Ça ne te regarde pas.
Si tu refuses de coopérer,
tu ne verras plus jamais ta fille.
Si je n'émets pas d'ordre contraire\Navant la fin du temps imparti,
le tueur que j'ai engagé\Nl'exécutera.
Tu avais tout planifié\Ndepuis le début ?
C'est ignoble...
Mais j'ai foi en toi.
Je sais que tu es un grand détective,\NKogorô Môri.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Kogorô et moi en danger...\NUn gang au but inattendu !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Grand Détective manipulé\N(2de partie)" !
On ne les a toujours pas coincés ?
Non. Mais ils n'ont pas eu\Nle temps matériel
de franchir\Nle déploiement d'urgence.
Ils doivent avoir une planque\Nquelque part.
D'où ils attendent le bon moment\Npour s'échapper.
C'est donc cet endroit\Nqu'il faut trouver.
Merde ! On ramène\Nque les larfeuilles des clients !
Qu'est-ce que tu fous là,\Nnom de dieu ?
Non ! Lâchez-moi !
J'ai peur !
La ferme, sale gosse !
- Quoi ?\N- T'es pas content ?
Mister Head...
J'ai une question à te poser.
Que fait ici Kogorô Môri ?
C'est toi qui l'as fait venir...
Alors, j'espère que tu as\Nune explication convaincante.
Tu m'écoutes, Head ?
Vous reconnaissez ?
C'est le casino souterrain\Nque vous avez attaqué il y a un an,
et où l'un d'entre vous\Ns'est fait descendre.
J'ai décidé de demander
au célèbre détective Kogorô Môri
de découvrir qui avait assassiné\Nmon fils ce jour-là.
C'était ton fils, celui-là ?
Ce jeune bon à rien ?
Tu nous l'avais caché.
Oui, j'en reviens pas.
Je me suis dit qu'il valait mieux\Nfaire appel à un spécialiste.
Ne me déçois pas,\NM. le détective.
Compte sur moi !
Mais on est bien d'accord, hein ?
Quel travail de titan...
Mais Pim, ou Mister Pimple,\Ndevrais-je dire,
a été abattu\Npar un employé du casino.
Il y a un an,\Ntu ne remettais pas ça en cause.
- Alors pourquoi maintenant ?\N- Laisse tomber...
Ce genre de jeu,\Ntrès peu pour moi.
C'est quoi, ça ?
Ouvre !
À quoi tu joues ?
Les portes se débloqueront\Nautomatiquement à l'heure fixée.
Si vous tentez\Nde vous évader d'ici là,
je ne réponds pas de vos vies.
Minute !\NJe suis pas concernée, moi !
J'attendais dehors avec la voiture,\Ncomme d'habitude !
Je n'ai su qu'après coup\Nque Pim avait été tué.
Bien, revoyons le déroulement\Ndes faits survenus il y a un an...
Effectivement, j'ai peut-être\Ncommis une erreur
en engageant Mister Pimple\Npour cette opération.
Excusez-moi !
- Faites un peu attention !\N- Navré !
Cet empoté de gamin\Nattire toute l'attention sur lui.
Pourquoi on l'a envoyé lui\Nen éclaireur ?
Je le bute ?
On y va.
Mains en l'air !\NPersonne ne bouge !
Inutile de résister !
Sinon, on vous bute !
Jetez-y vos portefeuilles !
Hé ! On se magne !
- Non !\N- Que se passe-t-il ?
Au secours !
Un coup de feu ?
- Ça s'est rallumé !\N- Il est mort ?
C'est affreux !
Au feu !
- Je veux pas mourir !\N- Fuyons !
On trouva dans les décombres
le corps mortellement brûlé\Net non identifié de Mister Pimple.
Enfin ça, c'est ce que vous\Nm'avez raconté.
Qu'entends-tu par là ?
Regardez.
Voici les images\Ndes caméras de surveillance du casino.
Il n'y a rien qui paraît louche\Nau grand détective ?
Eh bien, voyons voir...
Vous autres...
Vous étiez entrés en vous faisant\Npasser pour des clients.
Ouais.\NEt Pim s'était introduit avant nous
pour planquer nos armes.
Pim était déguisé en serveur,\Nc'est ça ?
Oui.
Pour l'issue que l'on sait...
Il avait tout fait\Npour être buté.
On peut le dire...
Et tu ne vois rien d'autre ?
Le sol est tout brillant.
C'est bien ce qu'on appelle\Ndu marbre ?
En effet...
Mais qu'est-ce que ça change ?
Fais un effort, bon sang !
Dites-moi...
Vous avez été mordu au doigt ?
Ouais, par un clébard,\Nil y a très longtemps.
Votre couteau aussi ?
Sur la garde, il y a également\Ncomme une marque de morsure.
Ouais, c'est la même morsure.\NJ'avais menacé le clebs pour rigoler.
Mais c'est bizarre...
- On ne voit aucun chien dans le casino.\N- Quoi ?
Pourtant, sur la vidéo,\Nquand Pim est étendu par terre...
Au secours !
Un coup de feu ?
Ça s'est rallumé !
- Il est mort ?\N- C'est affreux !
Pim ?
Je sais ! Le chien dont tu parlais,\Nc'est Mister Pim.
Regardez ce sang\Nau coin des lèvres !
Pure coïncidence ! C'est un clebs\Nde mon quartier qui m'a mordu.
Alors, montre-moi ton couteau !
Les marques de crocs,\Nça se reconnaît !
Tu délires ?
C'est une balle qui l'a tué !
Mon couteau n'a rien à voir !
Trop la classe !
Ça s'appelle un automatique, je crois.
Quand on tire, la cartouche saute\Net fait "cling cling" par terre.
Mais bien sûr ! Le bruit !
Remontrez-moi le moment\Noù Mr Pim est abattu.
Pendant la coupure,\Njuste après le coup de feu,
on n'entend pas\Nde cartouche rebondir !
Au secours !
Un coup de feu ?
Ça s'est rallumé !
Alors, c'était un tir de revolver ?
Exactement !
Allons, allons...\NComme tu vois, c'est un automatique.
Tu avais peut-être amené\Nun autre flingue caché sur toi.
Impossible.\NTout comme cette fois-ci,
j'avais passé avec succès\Nle test du détecteur de métaux.
Le nom m'échappe... Ce n'est pas\Nla céramique ni le plastique...
Mais si le pistolet était fait\Nde cette matière-là...
Je sais ! La résine !
La résine n'aurait pas\Nfait sonner le détecteur.
En outre,\Nla préparation de cet objet
implique la préméditation du crime !
Cela disculpe\Ntout le personnel du casino,
pour qui l'attaque\Nétait imprévisible.
Selon mes suppositions,
dans le noir,\NMr Mouth a tout d'abord
immobilisé Mr Pimple\Navec son couteau,
avant que Mr Eyes\Nne fasse feu sur lui...
Tout laissait croire que le tireur\Nétait un employé du casino.
Tu nous accuses, Mr Mouth et moi,\Nde ce meurtre ?
Absolument !
Alors, faisons le test,\NM. le détective.
C'est bien pour ça que tu as fabriqué\Nce décor grandiose, Mr Head...
Bah alors, t'es fatigué ?\NOu t'as plus de batterie ?
Tant mieux, non ?
Enfin, peu importe...\NSi, il y a un an,
Pimple se tenait là-bas\Navant la coupure de courant,
moi, je devais être à cet endroit.
Moi, je crois que je suis là,\Nsur la vidéo.
Et moi, par ici.
La coupure a duré environ 10 secondes\Net on a tiré au bout de 5 secondes...
C'est à peu près ça,\NM. le détective ?
Euh... Oui.
- Prêts ?\N- Ouais !
C'est parti !
Au secours !
Poussez-vous !
Faites attention !
On voit rien !
Ça s'est rallumé !
Déjà fini ?
- En vrai, ce serait différent.\N- On serait même pas arrivés là.
Dans le noir, on panique.
Je me suis planté...
Le jour va bientôt se lever.
Et maintenant, M. le détective ?
- Quel gros loser !\N- On devrait bel et bien le buter.
Pourquoi avez-vous tous\Nfermé les yeux avant la panne ?
Pim, lui, les as gardés ouverts,\Ncomme les clients.
J'ai pigé !
Vous saviez à l'avance que le courant\Nallait sauter. Ou mieux...
Une minuterie mise\Nsur le tableau électrique
vous a permis de provoquer\Nla coupure à l'heure voulue !
Mains en l'air !\NPersonne ne bouge !
Inutile de résister !
Sinon, on vous bute !
Jetez-y vos portefeuilles !
Hé ! On se magne !
Bouge pas !
Un coup de feu ?
Ça s'est rallumé !
- Il est mort ?\N- C'est affreux !
- Au feu !\N- Au secours !
Bien sûr, c'est aussi vous\Nqui aviez programmé l'incendie,
pour fuir\Nen détruisant les indices.
Abruti ! Je t'avais bien dit\Nde jeter ce truc !
La ferme !\NCe couteau, c'est mon frère !
Silence !
J'ai accompli ma mission,\NMr Head !
Ordonne illico au tueur\Nde ne rien faire !
T'as pas intérêt à toucher\Nà ma fille !
J'en étais sûr.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien... Rien du tout.
Mais dis-moi plutôt si ce détective\Na trouvé la vérité.
Oui, bravo pour la déduction.
Il a fallu que Pim découvre
qu'on projetait de dénoncer Mr Head\Net de garder pour nous
tout le butin des braquages.
Dès lors, il devait nécessairement\Nêtre éliminé.
Comme toi aujourd'hui !
Ravi de te voir enfin,\NMister Head.
Quoi ?
C'est Conan !
"Ran. Si tu n'as rien, demande\Nd'urgence une protection à Megure.
"Tonton et moi allons bien.\NOn est avec un gang,
"dans un entrepôt du port,
"à localiser par GPS."
Comment ça, si je n'ai rien ?
Quoi qu'il en soit, appelons Megure.
Un système de détection automatique
actionné par cette télécommande\Ncachée dans ta poche.
Et ce n'est pas tout...
Voici les images\Ndes caméras de surveillance du casino.
J'ai décidé de demander
au célèbre détective Kogorô Môri...
Tu lançais avec la télécommande\Nles enregistrements de ta voix déguisée
afin de jouer\Nl'invisible client du détective.
Tu voulais venger ton fils ?
On s'est fait manipuler en beauté.
J'ai eu mon fils à l'âge de 15 ans.
J'ai cru à tort qu'une famille adoptive\Nguiderait sa vie sur le droit chemin.
Tombé\Ndans la délinquance,
il a intégré mon gang\Nsans savoir qui j'étais.
Quelle ironie du sort...
Pardon à tous les deux de vous avoir\Nentraînés dans cette histoire.
Je dis sans délai au tueur\Nde tout arrêter.
Vraiment ?
Que fais-tu ?
Vous voulez périr avec eux\Npour expier la mort de votre fils ?
Mais regardez...
Pimple est encore vivant,\Nà ce moment-là.
Regardez bien ses lèvres.\NIl dit quelque chose.
Il est temps d'arrêter,
maman.
Apparemment, il avait compris
que Mister Head\Nn'était autre que toi, Miss Lip,
sa propre mère.
Si ça se trouve,
il s'était même délibérément\Nfait engager
pour te pousser à quitter le milieu.
Mon Dieu !
S'il vivait encore,
il tenterait sûrement de te stopper\Nde la même manière.
- Môri !\N- Conan !
Ne meurs pas !
Je t'en supplie, appelle le tueur...
- Je t'en supplie !\N- Bon sang !
Ran...
Mademoiselle Ran Môri ?
Je viens vous chercher.
Très bien.
Montez, je vous en prie.
Merci.
Ne monte pas, Ran !
Merde !
On se tire !
Papa !
Ran ! Tout va bien ?
Ran !
Doucement, papa ! Tu me fais mal !
J'ai eu tellement peur !
Il était moins une.
Blessée par le tir de Mr Eyes,
Miss Lip fut transportée\Naux urgences
où elle survécut miraculeusement,
tandis que son gang\Nétait démantelé.
J'étais morte d'inquiétude pour vous !
Vous m'écoutez ?\NPapa ! Conan !
C'est bon, j'ai entendu...\NUne autre verre, s'il te plaît.
C'est bon, j'ai entendu...\NLaisse-moi dormir.
Y en a pas un\Npour rattraper l'autre !
Les soupçons de Sera\Net son sourire hardi !
Les Akai proches de la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Plateau antique indissimulable\N(1re partie)
Sérieusement ?
Une assiette antique qui rapporte gros ?
Dites donc...
Auriez-vous oublié\Nla mésaventure du tapis persan ?
Non, c'est pourquoi cette fois\Nj'ai requis les services d'un expert.
Il a terminé l'estimation de l'assiette,
je pars donc la récupérer.
Où avez-vous déniché cette assiette ?
Tu te souviens de la maison\Noù je vous ai emmenés ?
Celle de Kurisuke Agasa, mon oncle.
Oui.
Elle recelait des codes\Nen forme d'étoile, de soleil et de lune.
Tu n'étais pas encore parmi nous, Ai.
En effet, les enfants m'en ont parlé.
Au départ, ce n'était qu'une chasse\Nau trésor que tu avais organisée,
mais ces codes ont révélé\Nl'existence d'un grenier
avec un cadavre\Net une plaque à faux billets.
Ça s'est fini par la capture\Nd'un bandit qui lorgnait cette plaque.
Bien résumé.
En cachant les jouets\Nfaisant office de trésor,
j'ai trouvé une planche\Nen bois au fond d'une étagère.
Elle comportait une magnifique graphie,
j'en ai du coup fait\Nune décoration d'intérieur.
J'ai récemment réalisé\Nque je m'étais trompé.
En fait, c'était une boîte\Nau couvercle coulissant,
avec à l'intérieur\Nune petite assiette antique.
Surprenant.
Étant donné\Nque mon oncle roulait sur l'or,
j'ai pensé que cette antiquité\Npourrait valoir une fortune.
J'ai alors sollicité un expert\Nde mon entourage.
Vous ne risquez rien,\Nà vous approprier cette assiette ?
Oncle Kurisuke\Nnous a quittés il y a 50 ans.
Tante Teiko,\Nqui avait hérité de la maison,
m'a autorisé à disposer\Ndes objets qui s'y trouvaient.
Cette tante a rendu\Nl'âme l'année dernière,
donc l'assiette est désormais mienne.
Pourquoi avoir fait appel à moi ?
C'est moi qui t'ai appelé.
J'ai besoin que tu t'occupes d'elle.
De qui ?
Du garçon manqué\Nqui scrute la maison,
caché près du portail, à savoir,
Masumi Sera.
C'est pour ça que tu m'as fait entrer\Npar la porte dérobée ?
Tout juste.
En passant par devant,
elle se serait sans doute incrustée.
Vas-y, éclaire-moi.
Pourquoi elle épie cette maison ?
Tu le sais, hein ?
Ce n'est pas la maison\Nqu'elle surveille,
mais plutôt toi.
Tu rigoles ?\NPourquoi est-ce qu'elle m'a à l'œil ?
Si tu veux tout savoir...
Elle me soupçonne d'avoir rajeuni\Ncomme toi sous l'effet d'une drogue ?
Tu as eu la langue pendue, ou quoi ?
- Tu veux mourir ?\N- Du calme...
Sera a le nez creux,
elle a sondé Ran et Sonoko pour savoir
s'il y avait d'autres enfants matures.
Ton nom est alors arrivé sur le tapis.
Alors, il n'y a pas d'autre gamin\Nétrangement mature ?
Eh bien, il y a Ai, hein ?
Oui, Ai Haibara.
Elle vit chez le professeur Agasa,
elle est très adulte\Net d'un calme à toute épreuve.
Je crois qu'elle veut t'interroger.
Je ne vois pas\Nce qu'elle pourrait me demander,
mais si l'organisation\Ndes hommes en noir
apprend que l'apotoxine 4869\Nnous a fait rajeunir...
Toi et moi,
ainsi que tout notre entourage,\Nrisquons d'être éliminés !
Grave ça dans ton esprit !
C'est bon,
j'en ai conscience.
Elle a perdu patience\Net a décidé de franchir le pas ?
Conan !
Fais-la partir d'ici !
- Tu plaisantes ?\N- Magne !
Génial...
Comment je dois m'y prendre ?
J'arrive !
Subaru ?
Je viens partager les nombreuses\Ncerises qu'on m'a offertes.
Tu n'aurais pas vu\Nquelqu'un près du portail ?
Si.
Une fille coiffée d'un casque de moto.
Qu'est-ce que tu fais là, Conan ?
J'avais un truc à faire en urgence,\Nce matin.
Tout s'explique.
- Alors...\N- Professeur...
Qu'a donné l'expertise de l'antiquité ?
Je m'apprêtais justement\Nà me rendre chez l'expert.
Il souhaite par ailleurs\Nme montrer un objet intéressant.
Pourriez-vous préciser ?
Connais-tu le plateau\Nen laque sculptée de Chine ?
Son bois est recouvert de plusieurs\Ncouches de laque rouge et vermillon.
Sa surface est laquée en noir
et comprend un motif sculpté.
J'en ai vu un\Ndans une émission d'expertise.
Son prix s'élevait\Nà 100 millions de yens.
100 millions de yens ?
C'est bien ça.
Trois téléspectateurs\Nen possession d'un plateau similaire
ont demandé une expertise.
Chose surprenante,\Nces trois plateaux ont pour motif
une grue totalement identique.
Autrement dit,
deux d'entre eux\Nseraient des contrefaçons ?
C'est ça.
L'expert m'a dit que le vrai\Nvalait des millions de yens.
Il a convié ces trois clients et moi
pour nous expliquer la différence\Nentre un original et une copie.
Je comprends...
Dans ce cas,
puis-je vous accompagner\Nchez cet expert ?
J'aimerais voir de mes propres yeux\Nce plateau en laque sculptée.
Si ça t'enchante...
Et toi ?
Ce sera sans moi.
Les antiquités ne m'intéressent pas.
Je vais plutôt rester\Nici en votre absence,
avec cette fillette.
Les vieux plateaux,\Nc'est pas ton truc, hein ?
Je t'ai grillée.
Moi aussi, j'accompagne le professeur !
J'adore les vieux plateaux !
Réflexion faite, je viens aussi !
Ce plateau vaut des millions de yens !
Ça pique ma curiosité !
Que diriez-vous\Nde nous y rendre tous les cinq ?
Pourquoi pas.
Je suis ravie d'être de la partie, Ai !
Allez, quoi !\NFais parler la solidarité féminine,
au lieu d'être aussi froide !
Subaru...
Viens voir.
Pourquoi tu as invité Sera ?
Désolé, gamin.
Je ne voulais pas
que son attitude suspecte\Ndevant le portail attire les regards.
De plus...
J'aimerais questionner ma petite sœur.
Dis...
"Ai" ça signifie bien "triste" ?
C'est un drôle de prénom.\NTes parents l'ont choisi ?
Elle s'est endormie.
Excusez-moi !
M. Nishitsu ?
C'est Agasa, nous avions rendez-vous.
M. Nishitsu !
Son appareil auditif est peut-être\Nune nouvelle fois défectueux.
Attendez ici,\Nle temps que j'aille le chercher.
Entendu.
M. Nishitsu !
Cet appareil est une création\Ndu professeur ?
L'audio-ange ?
Oui.
Au début, il marchait bien,
mais il n'a pas tardé à montrer\Ndes soucis de fonctionnement.
Il n'a vraiment rien de séraphique.
"Il n'a vraiment rien de séraphique" ?
Tu connais des mots compliqués, toi !
Et alors ?
Effrontée !
La laque qui le recouvre\Nest de grande qualité.
Un chef-d'œuvre\Nparmi les chefs-d'œuvre.
Je vous avais dit\Nde patienter dans le salon.
Y a-t-il un souci ?
Vous m'avez peut-être appelé ?
Si oui, toutes mes excuses.
Mon appareil auditif\Ns'est encore détraqué.
Mais bref. Regardez plutôt ça.
Contemplez\Ncette épaisseur et cet éclat !
Ce plateau en laque sculptée\Nest authentique !
Malheureusement,
il ne s'agit pas du vôtre.
Erreur...
Toutefois...
Ce plateau m'appartient !
Excusez-moi !
M. Nishitsu !
C'est Agasa, nous avions rendez-vous !
M. Nishitsu !
M. Nishitsu !
Où êtes-vous ?
M. Nishitsu !
M. Nishitsu !
Qu'y a-t-il ?
Qui vous a fait ça ?
Ceci...
Ce plateau...
Il est...
authentique.
Authentique ?
Ça alors !
Une grue !
Le plateau en laque sculptée...
Je dois appeler\Nune ambulance et la police !
Mince !\NMon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,\Nje reviens tout de suite !
Quoi ?
Il gît sur le sol, blessé à la tête ?
- L'expert ?\N- Oui.
En face du plateau en laque sculptée.
Et l'ambulance ?
Mon téléphone est dans la voiture...
Ai !\NAppelle une ambulance et la police !
Prenez à droite et c'est la 2e pièce\Nen partant du fond !
C'est là !
C'est fou !
Trop tard, il est mort.
Conan...
Je ne vois aucun plateau.
Quoi ?
À quoi ça rime ?
Il y a de l'agitation, par ici !
Un souci ?
Qui êtes-vous ?
J'espère\Nque vous n'êtes pas des malfrats
qui convoitent mon plateau ?
Partez, si vous n'êtes pas clients !
Hémorragie crânienne
et blessure dorsale très profonde.
D'après le médecin légiste,
la mort serait due à une blessure\Nartérielle au niveau du dos
causée par une arme pointue.
Une arme pointue ?
Oui.
L'arme du crime est là-bas.
C'est la lance de droite.
L'assassin n'a pas laissé d'empreintes,
mais la pointe est ensanglantée,
et le talon métallique\Nporte des traces de coups.
Je vois...
En partant du principe\Nque M. Nishitsu était encore en vie
lorsque M. Agasa est entré\Ndans cette pièce vers 14 h,
on peut supposer\Nqu'après l'avoir frappé avec une lance,
le coupable s'est caché dans une armoire\Nà l'arrivée de M. Agasa,
et une fois ce dernier parti appeler\Nune ambulance et la police,
il a repris la lance
et a achevé sa victime
en lui transperçant le dos.
Au fait,\Nque faisiez-vous ici, M. Agasa ?
J'ai sollicité M. Nishitsu\Npour l'expertise d'une assiette antique.
J'étais là pour les résultats.
Des amis présents chez moi\Nm'ont accompagné.
Cette demande d'expertise indique que...
Oui...
La victime était experte en antiquités.
Mais pourquoi l'a-t-on assassiné ?
À mon avis,
le plateau en laque sculptée\Nest le mobile.
Un plateau ?
Oui, cet objet vient de Chine.
M. Nishitsu l'avait évalué\Nà plusieurs millions de yens.
M. Agasa nous avait dit que le plateau
se trouvait devant la victime\Nblessée à la tête
et à l'article de la mort.
Sauf que ledit plateau a disparu.
Je soupçonne le meurtrier\Nde s'en être emparé.
C'est faux.
Le plateau en laque sculptée
est rangé dans cette boîte.
Le voici.
Personne ne l'a dérobé.
Il y a deux autres boîtes\Ndu même genre juste à côté.
Inspectez-les.
Je rêve !
Les trois boîtes\Nont un contenu identique !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le hasard a voulu que trois clients\Ndemandent en même temps
l'expertise de plateaux identiques.
Une émission de télé a présenté\Nun plateau similaire.
Il valait 100 millions de yens.
100 millions ?
Un de ces plateaux vaut ce prix ?
La victime
avait invité les trois détenteurs\Nde ces plateaux
pour leur expliquer la différence\Nentre un original et une copie.
En toute logique, l'assassin de l'expert
est dans cette maison.
Il a mis le vrai plateau\Ndans la boîte qu'il a apportée
pour s'en mettre plein les poches.
Le coupable,
c'est l'un de vous trois !
Je vois... Un interrogatoire s'impose.
Déclinez votre nom et profession,
puis racontez ce que vous faisiez\Naux alentours de 14 h.
Je m'appelle Motoyuki Tôjima.
Je suis employé\Ndans une maison de courtage.
J'ai donc demandé une expertise.
J'espérais que mon bien vaille\Nautant que celui du programme.
Vous comptez monnayer ce plateau ?
Non !
Je ne suis nullement dans le besoin !
J'ai déjà largement\Nde quoi assurer mes vieux jours.
Que faisiez-vous vers 14 h ?
M. Nishitsu attendait\Nla venue d'un professeur
et m'a dit de patienter\Ndans le salon avec ces deux-là.
J'ai fait un saut aux toilettes,\Nmais je me suis perdu
et j'ai erré un certain temps.
C'est alors que j'ai entendu\Ndes gens courir dans le couloir,
et je suis allé dans la pièce.
Dix millions, je vous dis !
J'ai acheté ce plateau à ce prix,\Nil y a 20 ans !
Son authenticité ne fait pas un pli !
Commencez par décliner\Nvotre identité et votre profession.
Je suis désormais retraité.
Et que faisiez-vous vers 14 h ?
Je suis resté un moment\Ndans le salon avec cette dame,
mais je n'aime pas\Nme tourner les pouces.
Je suis allé lire
un livre sur les antiquités\Ndans le bureau,
quand moi aussi,
j'ai entendu des gens courir\Ndans le couloir
et je suis allé sur place.
Très bien.
En tous cas,
mon plateau est un original !
S'il s'agissait d'une contrefaçon,
j'aurais honte de croiser\Nle regard de ma famille !
Je suis Suzue Sakamaki,\Nconservatrice d'un musée antique.
Ce dernier a fait peau neuve\Net va rouvrir ses portes.
Pour l'occasion,\Nson propriétaire souhaite
mettre en avant\Nle plateau en laque sculptée
et m'a demandé de le faire expertiser\Nafin de s'assurer de sa valeur.
Il souhaite savoir si le montant\Néquivaut à celui vu
à la télévision.
Je suis surprise de voir\Nque deux autres personnes
possèdent un plateau similaire.
C'est sidérant.
Vous étiez dans ce salon vers 14 h ?
Oui, et seule.
Au départ,\Nil y avait des femmes de ménage.
Cette demeure emploie\Ndes femmes de ménage ?
Elles étaient là\Nlors de ma dernière visite.
Elles étaient deux.
Cette dame a réclamé des senbei salés\Ncar elle n'aime pas le sucré,
et les a envoyées en acheter.
J'ai juste demandé s'il y en avait,\Nrien de plus.
Permettez-moi d'en douter.
Dites donc !
Les femmes de ménage\Nen question sont revenues.
Outre les senbei,\Nelles ont acheté de quoi dîner.
Ah, d'accord...
Personne d'autre ne vit ici ?
Si, le fils et la belle-fille\Nde M. Nishitsu.
Mais ils sont actuellement\Nen voyage familial.
Très bien.
Je vois...
Autrement dit, à l'heure du meurtre,
notre groupe était devant l'entrée.
M. Motoyuki Tôjima s'est perdu\Nen revenant des toilettes.
M. Kinji Chôno lisait un livre\Nsur les antiquités dans le bureau.
Quant à Mme Suzue Sakamaki,
elle était seule dans ce salon.
Vous trois pouviez circuler\Ndans la maison.
Vous aviez la latitude pour tuer\NM. Nishitsu avec une lance.
L'arme du crime est une lance,
et compte tenu de sa hampe,\Ndifficile d'être éclaboussé par du sang.
Dis-moi, mon amour,
on a bien marché, c'est encore loin ?
Rassure-toi,
mon chéri.
Nous y sommes !
J'en frémis d'impatience !
Ne me fais pas plus attendre,\Nmon amour !
Patience.
Je retire mes mains\Nmais garde les yeux fermés.
D'accord.
Voilà,
ouvre les yeux et regarde donc.
Mais cette maison...
Oui,
c'est la villa que tu as\Nconstruite avec l'argent
de pauvres idiotes comme moi.
Ton nid d'amour où tu vis avec
une sale garce.
Tu te trompes,\Nce n'est pas ce que tu crois !
C'est un malentendu !
C'est bien dommage
mais tes excuses,\Nje ne les entends pas.
Tu raconteras la suite en enfer.
Adieu, mon chéri.
Les détectives partent à la cueillette
et tombent sur un crime en forêt !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La Cueillette et le Trèfle\N(1re partie)
Vous avez fait un long voyage.
Ça fait une trotte, depuis Tokyo.
Ça va.
Et vous les enfants,\Npas trop fatigués ?
Pas du tout !
Même si j'ai un peu faim.
On est prêts pour la cueillette !
C'est bien !
Merci pour tout, Mme Zenda,
vous avez même préparé la voiture.
Mais de rien, j'ai déjà amené ma classe
en excursion dans ces montagnes,
c'est vraiment le lieu idéal.
Et puis c'est mon dernier jour\Nen tant qu'enseignante.
Comment ?
Vous quittez votre travail ?
Oui, je vais me marier, voyez-vous.
J'ai même terminé\Nla semaine dernière, en vérité.
Toutes nos félicitations !
Merci.
Dites,
on peut déjà monter dans la voiture ?
Oui, allez-y.
C'est moi le premier !
Il y a des trucs sur les sièges.
Ce sont des cartons pliés.
Mince, excusez-moi,
j'ai laissé mes cartons\Nde déménagement
à l'intérieur.
Vous pouvez les mettre\Ncontre les fenêtres ?
D'accord !
Tout le monde est là ?
Oui, madame !
Alors c'est parti !
Du coup,
vous faites les excursions\Nen pleine nature
en mélangeant CP et CE1.
C'est ça,
on a donc emmené ces enfants\Npour préparer le terrain.
Pour voir s'ils aimaient la région.
On a pris les cinq plus débrouillards.
Je vois.
Elle a vraiment fait\Nun sacré stock de cartons.
La vitre arrière est couverte.
Il y a plein de maisons de luxe.
Des résidences secondaires.
Ça alors,
il y a aussi des villas par ici.
Oui,
mais elles sont trop chères\Npour des gens comme nous.
Voilà, on y est !
Vous pouvez descendre.
D'accord !
C'est beau !
Et l'air est pur.
On va récolter\Nplein de bonnes choses !
On les fera frire en tempura !
Ouais !
Attendez !
Profitons-en
pour prendre une photo souvenir\Ntous ensemble.
Bonne idée !
Vous êtes prêts ?
Allez, dites "ouistiti" !
Ouistiti !
On a bien fait\Nd'amener une monitrice
avec le groupe.
C'est clair.
J'ai un peu trop couru,
du coup j'ai soif maintenant.
Ah, mince !
J'ai laissé les boissons\Ndans la voiture.
Je vais les chercher.
On va vous aider à porter.
Ne vous embêtez pas,
il faut mettre\Nles enfants à contribution.
Tu t'appelles Ayumi, c'est bien ça ?
Tu veux bien m'aider\Nà porter les boissons ?
Oui, bien sûr !
Tiens, Ayumi,
tu peux leur apporter ce sac ?
Oui !
Qu'est-ce qu'il y a, Mme Zenda ?
J'ai fait tomber\Nma boucle d'oreille,
celle du côté droit.
Je vais vous aider à chercher !
Merci, c'est gentil.
Elle en met du temps, Ayumi.
Qu'est-ce qu'elles font,\Nelle et Mme Zenda ?
J'ai la gorge complètement sèche !
Le vent a tourné tout à coup.
- Mais...\N- Cette odeur...
Du sang !
Qu'est-ce que...
Il est mort il y a 5 ou 6 heures.
Regarde,
derrière l'arbre.
On a traîné quelque chose.
Le corps n'était pas là\Nquand on est arrivés.
Quelqu'un a donc dû le tirer ici
quand on faisait la cueillette\Ndans la forêt.
Mais qui aurait fait ça
et pourquoi ?
Hé, Conan !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Non, c'est impossible...
Mon chéri...
Non !
Mon chéri !
Son "chéri" ?
La victime se nomme Tôji Fukikoshi,
42 ans.
Patron d'une boîte de télécom à succès.
C'est bien ça ?
Oui.
vous sa fiancée, Maika Zenda.
En effet.
Nous devions
nous marier le mois prochain.
Mais pourquoi a-t-il été...
Qui a pu faire une chose pareille ?
Vite, vous devez trouver\Nqui a fait ça !
Enfin vous dites ça mais bon,
vous avez peut-être\Nmonté ce stratagème
pour pouvoir le tuer
et ensuite trouver le corps\Navec d'autres personnes
et jouer l'étonnée !
Vous ne croyez pas ?
Mais non...
C'est impossible !
Le cadavre n'était pas là
quand nous sommes arrivés !
Hein, Mme Wakasa ?
En effet.
Nous avons pris une photo
devant la voiture en arrivant.
Profitons-en
pour prendre une photo souvenir\Ntous ensemble.
Bonne idée !
Vous êtes prêts ?
Allez, dites "ouistiti" !
Ouistiti !
Vous pouvez vérifier.
Malgré tout,
elle aurait pu profiter\Nque tout le monde soit occupé
pour tirer le corps de la forêt...
C'est faux !
Elle est restée tout le temps\Navec nous !
Vraiment ?
Oui !
Tu es sûre ?
On est retournées ensemble\Nchercher à boire à la voiture,
mais elle a fait tomber\Nsa boucle d'oreille
et on s'est sali les mains\Nà la chercher !
Hein, madame ?
Oui.
Et puis toi,
tu racontes toujours n'importe quoi !
Ne perturbez pas l'enquête\Navec vos idées bizarres.
Bouclez-la !
Écoutez les gosses,\Nvous avez peut-être trouvé le corps
mais je vous vire de la scène du crime,\Nsi vous continuez comme ça !
Désolé, ils ne savent pas se tenir.
En effet,
le cadavre n'était pas là
quand vous avez pris la photo.
C'est bien ce que je vous avais dit !
Quelqu'un l'a déposé sous cet arbre
quand on était en pleine cueillette.
Mais les arbres se ressemblent tous
et la voiture était peut-être\Ngarée ailleurs.
Elle a disposé le corps
puis elle a déplacé discrètement\Nla voiture ici.
Je n'ai rien fait de tel !
Là,
quand elle est revenue\Nchercher des boissons.
Je vous ai dit\Nque j'étais avec elle à ce moment !
Elle n'a pas bougé la voiture !
Et on n'a pas entendu\Nle bruit du moteur.
Mme Zenda n'a fait qu'ouvrir\Nla porte arrière
pour sortir le sac de boissons.
Mais d'ailleurs, je n'ai rien senti\Nen arrivant sur place !
C'est vrai,
les morts sentent\Nla putréfaction normalement...
Non,
cela varie en fonction du corps\Net de l'environnement,
mais il faut 2 jours en été
ou 4 en hiver\Navant qu'un corps dégage une odeur.
Actuellement, il ne sent rien.
Oui, c'est vrai.
Vous en connaissez un rayon.
J'ai juste vu une série hier\Nqui parlait de ça.
Ah oui, je vois !
"Le meurtre du dieu de la foudre" !
L'épouse tue son mari\Nen l'électrocutant !
Oui...
ça devait être ça.
Regardez,
inspecteur Yamamura.
Vous avez un indice ?
La victime a des cartes de visites\Ndans sa poche.
Ça n'a rien de surprenant.
C'est le P.-D.G. d'une boîte\Nde télécommunications,
il doit voir du monde.
En fait,
il a aussi de nombreuses cartes
d'autres personnes.
Comment ça ?
C'est étrange, en effet.
Pourquoi porter sur lui
tant de cartes d'autres personnes ?
Peut-être
qu'en fait,
il changeait d'identité\Nselon la personne en face de lui.
Pour obtenir des informations\Ns'il est détective
ou infiltrer un milieu s'il est espion.
Ou peut-être pour pouvoir\Ntromper son interlocuteur
si c'est un escroc.
Un escroc ?
Non, ce n'est pas possible...
Un appel ?
Oui, allô ? Yamamura à l'appareil.
On a déterminé son identité ?
Un escroc au mariage ?
Attendez, vous parlez bien de Tôji ?
Oui.
J'ai envoyé sa photo\Nau Q.G. de la police de Gunma
et ils l'ont trouvé.
Son vrai nom : Shigefumi Uruma.
Il a monté des arnaques\Ndans d'autres préfectures
et il fait l'objet\Nd'un avis de recherche.
Dans un sens, on peut dire\Nque vous avez eu de la chance
qu'il meure avant le mariage.
Bien sûr que non !
Vous savez combien il m'a emprunté ?
Même pour ma bague de fiançailles,
j'ai dû avancer la somme car il disait
ne pas avoir d'argent sur lui.
C'est bien fâcheux, en effet.
C'est vraiment bizarre.
Elle a sali les doigts de sa main\Nportant l'alliance
en remuant la terre\Npour chercher sa boucle d'oreille.
Mais côté droit,
ses doigts ne sont pas sales
alors qu'elle a de la terre\Njusqu'au coude.
Pourquoi donc ?
Lorsqu'on a trouvé le corps,
Ayumi et Mme Zenda\Nétaient à côté de la voiture,
près de la roue avant.
Qu'est-ce que tu fais, Ayumi ?
Je cherche
un trèfle à quatre feuilles.
Un trèfle à quatre feuilles ?
Oui !
J'en ai vu un tout à l'heure !
Quand on cherchait\Nla boucle d'oreille de Mme Zenda,
près de cette roue.
Je vais vous aider à chercher !
Merci, c'est gentil.
Un trèfle à quatre feuilles !
Ayumi ?
Tu as trouvé ma boucle ?
Pas encore.
Tu peux chercher de ce côté ?
D'accord.
Bon bah, dans ce cas...
On va t'aider.
Cherchons tous ensemble.
Merci !
Je ne trouve rien...
Pareil...
T'es sûre qu'il avait quatre feuilles ?
Oui ! J'en suis sûre et certaine !
Pourquoi ne pas l'avoir\Ncueilli tout de suite ?
Trouver la boucle de Mme Zenda\Nétait la priorité.
Et puis,
le trèfle à quatre feuilles
apporte le bonheur\Nquand on le porte, non ?
Oui, il paraît.
C'est ce qui se dit.
C'est pour ça
que je veux l'offrir à Mme Zenda.
Ç'a dû être un choc énorme pour elle
que son fiancé soit décédé.
En plus, elle doit être triste\Ncar c'était un vilain monsieur.
Je veux lui remonter le moral !
Mais oui,
c'est un porte-bonheur.
Il faut vraiment qu'on le trouve !
Attention à ne pas le piétiner !
T'inquiète !
Un porte-bonheur ?
Un porte-bonheur...
La perte d'une pièce\Npeut apporter la victoire,
comme on dit.
Vous comptez me tuer
malgré tout ?
Quel idiot...
Sombre idiot...
Mme Wakasa !
Vous allez bien ?
Mme Wakasa ?
Oui, ça va.
Une simple anémie.
On s'est levés tôt, il faut dire.
Elle se couvrait l'œil.
Elle aurait un problème à l'œil droit ?
Inspecteur !
Inspecteur Yamamura !
Qu'y a-t-il ?
Nous avons remonté la trace,
elle mène à une villa\Nhors de la forêt.
Une villa ?
Et cette dernière
appartient à la victime !
Bref, vous devez venir !
Oui, je vous suis.
Au final,
quelqu'un aurait vraiment\Ndéplacé le corps
alors qu'on faisait notre cueillette ?
Je reste tracassé
par la terre sur son bras droit.
Et puis,
la tonne de cartons dans la voiture.
Et enfin,
par le trèfle à quatre feuilles
qu'Ayumi ne retrouve pas.
Commissaire. Nous pensons\Nque la victime est tombée de là.
Cette fenêtre du couloir du 4e étage\Nétait ouverte.
Et il y avait ses empreintes\Nsur le rebord.
Ça ne fait donc aucun doute.
La question est de savoir\Npourquoi il est tombé.
Môri ?
"On doit pouvoir\Naider le commissaire"...
C'est ce qu'a dit le gosse\Nen vous voyant.
Chôsaku Kambayashi.
Il louait un bureau\Nau 4e étage de cet immeuble.
Chôsaku Kambayashi ?\NSes polars avaient un petit succès.
Comment ça, "petit" ?
C'est Mme Seiko Kambayashi,\Nson épouse.
Déjà là pour reconnaître le corps ?
Non. Apparemment,\Nelle l'a découvert.
Elle a trouvé le corps de son mari ?
Pourquoi, Chôsaku ?
Comment est-ce possible ?
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Derrière le couple parfait,
une toute autre réalité !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Stratagèmes\Nd'un couple parfait !"
Pourriez-vous\Nnous repréciser comment
vous avez découvert le corps ?
Bien sûr.
Ce matin, en sortant,
mon mari\Nm'a demandé un service.
Ma documentation\Ndoit arriver avant midi.
Tu pourras me l'apporter\Nau bureau ?
- Mais...\N- Je sais...
Ça pourra attendre\Nla fin de l'émission...
Je suis sortie à midi pile,
en portant\Nles documents de travail livrés.
Je l'ai appelé pour le prévenir,\Nmais il n'a pas décroché.
Craignant qu'il se soit senti mal,
j'ai demandé au gardien\Nd'ouvrir avec le double...
Il n'est pas là...
Il n'est pourtant pas sorti,\Nnormalement.
Mme Kambayashi\Nest arrivée vers 12 heures 20...
et nous avons vu le corps\Njuste après.
Sa montre est cassée,\Net elle s'est arrêtée à 11 h 50.
M. Kambayashi a sûrement chuté\Nà cette heure-là.
Soit 30 minutes\Navant d'être découvert.
Mais pourquoi porte-t-il des gants ?
Ils ont l'air neuf, ces gants.
Moi, j'ai un doute sur ses baskets...
Ce matin, il me semble l'avoir vu\Nen chaussures de cuir...
Comment ?
Et pourquoi a-t-il\Nces écorchures au visage ?
Il a dû se râper la tête sur le sol\Nen chutant.
Il aurait des gravillons\Ncollés au visage, non ?
L'autopsie\Nnous en dira peut-être plus.
Et en fouillant son bureau,\Non devrait aussi trouver quelque chose.
Eh bien...
Vous étiez tout jeunes, là...
Oui...
Jeunes mariés,\Nnous avions si peu d'argent
que nous avions à peine pu payer\Nce renard et ce raton en peluche.
Je ne savais pas\Nque cette photo décorait son bureau.
Vous n'aviez rien remarqué d'étrange\Nchez lui, ce matin ?
Non, il est juste sorti 5 minutes\Npour aller acheter des cigarettes.
C'est votre anniversaire\Nde mariage ?
Oui.\NJe peux remercier ma femme.
C'est grâce à elle\Nque j'en suis arrivé là.
Mais je suis trop timide\Npour le lui dire.
Je reviens très vite.
Chôsaku
a dit ça ?
C'est le contraire.\NGrâce à lui,
j'ai vécu des années de bonheur.
Il ne semblait vraiment pas\Navoir de problèmes.
Si on en juge
par les gants et les baskets\Nqu'il portait,
votre mari a dû tomber
alors qu'il bricolait quelque chose\Nà la fenêtre.
C'est donc un accident ?
Mais, commissaire Megure...
À l'extérieur de la fenêtre,\Nil n'y a rien...
Je vois...
On ne peut pas penser\Nqu'il bricolait quoi que ce soit.
Ça ne peut donc être qu'un homicide.
Quelqu'un a coincé M. Kambayashi\Ncontre la fenêtre
et l'a poussé...
Mais, tonton...
C'est impossible.
Comme c'est le week-end,
il n'y avait que M. Kambayashi\Ndans l'immeuble.
On ne pouvait pénétrer
que par l'entrée de service.
Or, j'y étais...
Oui, bien entendu !\NSale gosse...
Il ne reste alors\Nque l'hypothèse du suicide.
Elle est plausible.
Mon mari devait rendre\Nson manuscrit aujourd'hui.
Dans l'impasse,\Nil a pu disjoncter...
Et moi qui n'ai même pas remarqué\Nà quel point il souffrait...
C'est ma faute.
Ça arrive que des écrivains\Nen panne d'inspiration se suicident...
Peut-être, mais...
Si c'était un acte impulsif,
il se serait jeté d'ici,\Npas de la fenêtre du couloir, non ?
M. Ikejiri !
On vient de me le dire.
Je venais voir où en était\Nle manuscrit...
C'est vrai.
Ce monsieur était\Nle responsable éditorial de Chôsaku.
Navré si ce n'est pas le moment,
mais pour pouvoir gérer la situation,\Nj'aimerais voir le manuscrit.
Hé, mais...
Il fait son travail.\NEt puis, si c'est un suicide...
Il avait terminé.
Ah oui...
Pourtant,\Nquand je lui ai téléphoné ce matin...
Je suis bloqué...\NJ'aurai fini à 16 heures, au mieux.
Et pourtant,\Nquand il est mort, ce midi,
son roman était déjà fini.
Il devait vous faire marcher,\NM. Ikejiri.
Ç'aura été\Nsa dernière plaisanterie...
La thèse du suicide\Na du plomb dans l'aile.
Accident, homicide, suicide...
Aucune des trois éventualités\Nne tient debout !
Quelque chose nous échappe encore,\Nc'est tout.
Cette pièce renferme\Nforcément un indice...
Des enveloppes ?
C'est pour de la documentation...
D'habitude, il les recevait ici ?
Alors pourquoi, aujourd'hui...
Qu'est-ce que tu fous ?
Le ticket d'une supérette du coin ?
C'est bizarre, non ?
Outre les gants, il a acheté\Nune cartouche de cigarettes ce matin.
Elles doivent être quelque part...
Vous voyez ?\NVoilà les cigarettes.
Il était pourtant allé\Nen acheter d'autres.
10 minutes avant de chuter.
En effet, c'est étrange...
Ça lui arrivait, parfois.
Absorbé par son travail,\Nil oubliait qu'il en avait déjà.
Bah oui !
Eh bien, moi,\Nje retourne à mon bureau...
Nous discuterons plus tard\Nde la situation.
Je vous dis au revoir, madame.
J'ai trouvé ça un peu curieux,\Nc'est tout.
Cette photo n'était pas\Ndans son bureau, jusque-là ?
Ben non !
Leur couple\Nn'en était plus du tout un.
Elle voulait divorcer,\Nmais lui, il fuyait la discussion,
il était trop radin pour supporter\Nde payer une pension.
Vraiment ?
Lassée de son mari, elle s'était prise\Nde passion pour les stars coréennes.
Surtout, ne le dis à personne.
Compris.
Madame !
Oui ?
D'après mes infos, votre couple\Nbattait de l'aile depuis longtemps.
C'est là, je le sens, que réside\Nla clé du mystère de sa mort.
Notre couple avait connu\Ndes turbulences,
mais ça s'était arrangé\Ndepuis belle lurette...
Comment pouvez-vous\Nmettre cela en avant ?
Non, c'est-à-dire...
- Môri...\N- M. Môri...
Non, euh...\NJe te retiens, toi.
C'est quand même louche...
Meurtre, suicide, accident...
Aucune possibilité ne colle.
Il y a tant d'incohérences...
Et que pouvait bien faire\NM. Kambayashi
sur le rebord de la fenêtre ?
Y a une fenêtre juste en face.
Mais oui !
Dans ce cas, tout s'expliquerait.
Ça doit être par ici.
Les toilettes hommes ?
Entre les deux fenêtres,
il y a environ 2 mètres.
Sauter de l'une à l'autre\Nme paraît faisable...
C'est nettoyé tous les jours\Nà 7 h, 11 h et 17 h.
Il suffisait de la refermer avant...
En plus,
quelle que fût l'heure\Nde livraison,
il savait que sa femme\Nquitterait le domicile à midi passé.
Il faut 20 minutes\Npour venir ici à pied.
Et sur le chemin...
y a le parc de Beika !
Avec ces arbres,\Nil fait sombre même le jour.
Mais il a pris les 2 mètres à la légère\Net s'est loupé...
- L'épouse a menti ?\N- À quel sujet ?
Elle a beau dire qu'elle est sortie\Nde chez elle à midi pile,
des gens de son quartier\Nl'ont vue partir plus tôt,
vers 11 h 20.
Dans ce cas,\Nelle a pu arriver ici à 11 h 40.
M. Kambayashi est tombé à 11 h 50.
Si sa femme est arrivée à 11 h 40,
elle a très bien pu le pousser !
Mais elle n'aurait pas pu entrer
sans que le gardien ne la remarque.
Je doute qu'on puisse la suspecter.
Elle a menti sur l'heure,\Nun élément crucial !
Euh... Peut-être, mais...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'épouse a pu arriver à 11 h 40...
11 h 40 ?
L'heure précise à laquelle\NM. Kambayashi...
Est-ce que,\Nà ce moment-là...
Si c'est le cas,
ces égratignures...
C'est ça !
M. Môri !
Si on la cuisine bien,\Nelle se mettra à table !
Mais, Môri...
Oh non ! Alors qu'il y a encore\Nquelque chose que j'ignore !
En effet, la première fois,\Nj'ai quitté la maison à 11 h 20.
"La première fois" ?
Pressée\Nd'aller remettre les documents,
j'en ai oublié
de fermer la porte à clé.
En chemin,\Nj'ai précipitamment fait demi-tour.
Et la seconde fois,\Nj'ai quitté la maison à midi pile.
C'était donc pour ça ?
T'as entendu ça, Môri ?
C'est trop dur à avaler,\Ncomme explica...
Tant qu'il y a de la bière\Nà avaler...
La mort de Chôsaku Kambayashi\Nsemble incompréhensible,
mais j'ai enfin résolu l'énigme.
Mme Seiko Kambayashi,
vous avez failli être tuée\Npar votre mari.
Moi ?
Quoi ?
J'imagine qu'il avait rencontré\Nune autre femme.
Mon Dieu !
Mais, en vous tuant\Nde façon peu élaborée,
il aurait été soupçonné.
C'est pourquoi\Nil s'est fabriqué un alibi.
Pour vous attirer ici,
il vous a prié de lui apporter\Nses documents.
Il les avait fait livrer\Nà votre domicile,
et non, comme d'habitude,\Nà son bureau.
Puis, à 11 h 40,
feignant d'aller acheter des cigarettes,\Nil a foncé dans l'immeuble voisin
pour ouvrir la fenêtre\Ndes W.-C. hommes du 4e,
située juste en face de l'autre,
avant de revenir\Ncomme si de rien n'était.
Il a alors chaussé ses tennis
pour sauter\Ndans la fenêtre d'en face,
sortir du bâtiment,
vous attendre dans le parc de Beika\Net vous tuer.
Revenu par le même chemin...
Je viens enfin de terminer.
... il aurait donné le manuscrit\Nà M. Ikejiri.
Pour que l'opération soit terminée,
il ne restait qu'à aller refermer\Nla fenêtre des W.-C. du bâtiment voisin.
Le week-end,\Npersonne n'utilise ces toilettes.
Alors, passé 11 h, il avait\Njusqu'au nettoyage suivant de 17 h
pour la refermer\Nsans que personne ne remarque rien.
Le corps de sa femme\Naurait été découvert,
et on aurait estimé\Nqu'elle était morte vers midi.
Le gardien témoignerait\Nque M. Kambayashi
était resté dans l'immeuble\Ndu matin au soir.
Il est bien sorti 5 minutes,
mais comme c'est trop peu\Npour aller au parc et en revenir,
il ne serait pas incriminé.
Il avait terminé son manuscrit\Nà l'avance,
sachant qu'il n'aurait pas pu écrire\Naprès avoir commis un meurtre.
Cette photo servait à faire croire\Nqu'il ne pouvait pas
vouloir me tuer.
Il avait tout un plan\Npour tuer sa femme sans être pris !
Exactement.
Toutefois, bien qu'il ait mis\Ndes gants et des baskets,
M. Kambayashi n'a pas réussi\Nà sauter dans la fenêtre d'en face.
Il s'est manqué\Net a chuté dans le vide.
C'est donc un accident.
Quel imbécile...
Moi aussi, j'en suis une.
Je n'ai même pas compris\Nqu'il ne me supportait tellement plus
qu'il voulait me tuer.
Madame...
Vous pouvez cesser\Ncette comédie, madame.
- Pardon ?\N- Que veux-tu dire, Môri ?
Ce n'est pas en manquant son saut\Nque M. Kambayashi est tombé...
C'est vous qui l'avez bloqué.
Après avoir quitté\Nvotre maison à 11 h 20,
vous êtes arrivée ici à 11 h 40.
Vous avez vu, à ce moment-là,
M. Kambayashi\Nse comporter de manière louche.
Déjà suspicieuse qu'il ait fait,\Npour une fois,
livrer ses documents chez vous,\Nvous l'avez suivi,
avez deviné ce qu'il complotait,
pour finalement\Nretourner son plan contre lui.
Autrement dit,\Nsa chute est due à un homicide.
Jamais je n'aurais pu faire ça !
Ensuite,\Nvous avez découvert le corps
avec le gardien.
Sans une tierce personne avec vous,\Non vous aurait suspectée.
C'est vous qui aviez le plus à gagner\Nde la mort de votre mari.
L'argent d'une assurance-vie,\Npar exemple.
Ce ne sont que d'ignobles conjectures...
Je pense qu'on trouvera des preuves\Naux W.-C. de l'immeuble d'à côté.
On a trouvé sur la brosse du balai\Nun poil de sourcil de M. Kambayashi.
Et aussi ceci, par terre.
C'est un cheveu de femme.
Le test ADN\Ndevrait mettre les choses au clair.
Mon crétin de mari essayait\Ndepuis longtemps de me tuer.
Alors,\Nje me devais d'en faire autant...
et j'ai été jusqu'au bout.
Mais je ne pensais pas\Nque je serais prise...
Après tout, je lui ai juste\Nflanqué un balai-brosse
dans sa sale gueule,\Nj'en rêvais depuis longtemps !
Vous osez rire\Naprès avoir tué un homme ?
Pas un pour rattraper l'autre...
Ils se jouaient la comédie de l'amour\Nalors qu'ils voulaient se tuer.
C'était à qui serait\Nle plus renard des deux.
Madame.
J'aurais juste une question...
Si le plan de M. Kambayashi\Na échoué,
c'est parce que vous êtes sortie\N40 minutes plus tôt que prévu.
Pourquoi ne pas avoir attendu\Nla fin du programme
qui réunissait\Nvos stars Coréennes adorées ?
Tout simplement, M. Môri,
parce que j'avais eu une idée.
Un plan génial grâce auquel\Nje ferais passer pour un accident
le meurtre de mon crétin de mari.
Et j'étais trop impatiente\Nde mettre ce plan à exécution !
Comme on dit,\N"les bonnes choses n'attendent pas" !
Attendez !
Elle a vraiment un problème,\Ncette bonne femme...
Elle est terrifiante.
Voyons...
C'est lui, je parie.
Bonne pioche !
J'ai encore gagné !
Tonton a toujours été\Ntrès fort au pouilleux.
T'es vraiment naze, le mioche !
Comme attendu,
vous avez l'art de percer\Nles personnes à jour.
Je suis bon à ce genre de jeux.
J'arrive toujours à deviner\Nla carte à ne pas tirer.
Pourtant tu perds aux courses.
C'est mieux de trouver\Nla bonne carte.
Oh que non,
s'il a l'œil pour identifier\Nle mauvais cheval,
j'aimerais qu'il m'en fasse profiter.
Ça me permettrait de percer à jour
les traîtres qui m'entourent.
Comme ce négociant\Nqui tente de me vendre
du poisson pas frais.
Parole de maître du sushi.
Bien entendu.
Le chef du Iroha Sushi !
Pourquoi je voyage\Navec ces trois-là ?
Tout a commencé quand...
Un voyage en chaude compagnie,
une église cernée par la neige.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Un jeu parfait de 36 cases\N(1re partie)
Tu ne peux plus aller à Nagano ?
Non, mais oh !
J'ai plié tout le boulot pressant,
il ne reste qu'à aller\Nà la gare avec nos valises !
Désolée !
Sonoko devait venir,\Nmais elle a de la fièvre.
C'est sûrement un simple rhume,\Nmais je dois veiller sur elle.
Je ne peux pas partir\Nen l'abandonnant...
Et puis,
tu vas à Nagano\Npour une enquête, non ?
Oui.
Je t'ai donc trouvé\Nle parfait remplaçant !
Un remplaçant ?
Oui, et vous le connaissez bien.
Serveur au café Poirot,
Tôru Amuro,\Npremier disciple de M. Môri !
Quoi ? Toi ?
Ils sont désœuvrés, à la police ?
Le patron du Poirot va\Naux sources thermales,
alors il ferme la boutique\Npour aujourd'hui et demain.
Je peux donc vous accompagner\Npour deux jours !
Alors Azusa viendra aussi ?
Eh bien, non.\NJ'ai voulu l'inviter,
mais elle a prévu\Nquelque chose demain.
C'est bien embêtant.
Le client a spécifié\Nqu'on devait venir à quatre.
Peut-être qu'il a prévu\Nun nombre de couvert.
Il nous faut donc\Nun autre compagnon.
Qui aime les enquêtes\Nde préférence.
Je préfère éviter d'inviter Sera...
Vous parlez de moi,
non ?
M. Wakita du Iroha Sushi !
Cher voisin.
J'étais venu vous offrir des sushis
pour que Kogorô me raconte\Nses aventures.
Mais si vous cherchez un compagnon,\Nje suis volontaire !
Et ton resto, alors ?\NOn part deux jours à Nagano !
Je dirai au patron\Nque je prends un congé
car j'ai le ventre en vrac.
Te fais pas de bile pour ça !
Pas très professionnel, dis donc.
Voilà, c'est réglé,
on va bien s'entendre,
honoré premier disciple de Kogorô.
Bien sûr,
j'y compte bien.
Voilà comment on en est arrivés là.
Ils sont fameux, ces sushis !
En effet.
J'ai bien fait de les mettre\Ndans des boîtes repas.
Mais au fait,\Nc'est toujours pas soigné, ton œil ?
Il l'était presque mais tu vois,
je l'ai gratté un peu\Net ç'a empiré !
Tu veux voir ?
Ah non ! Ça ira.
Il serait temps de nous\Nexpliquer cette affaire.
Ah oui, en effet.
Il y a un mois, j'ai reçu une lettre
accompagnée de cet étrange papier.
Ces syllabes...
On dirait un genre de code.
L'expéditeur s'appelle Taisei Nichihara.
Un vieil ami à lui
se serait pendu\Ndans une église abandonnée,
mais il ne comprend pas\Nla raison de son geste.
Il espère apprendre ses raisons\Nen perçant le code
du papier qui était à ses pieds.
Il a donc confié le décodage\Nau grand Kogorô l'Endormi.
Mais le contenu de ce code...
Si ça se trouve, c'était un meurtre.
C'est tout à fait possible.
En effet,
le client a envisagé cette possibilité
et le lieu du suicide\Na quasiment été laissé intact.
Mais tu ne l'as pas\Nrencontré en personne, tonton ?
Non,
nous avons échangé\Npar lettre et mail.
J'ai aussi reçu 50 000 yens\Net les billets de train.
De toute façon,\Non va le retrouver à l'église.
Il doit être impatient.
Il attend le célèbre\NKogorô l'Endormi, après tout !
Un peu, mon neveu !
Il n'y a pas de comité d'accueil.
Il n'est peut-être\Npas encore arrivé.
Ce n'est pas verrouillé.
L'église est abandonnée, faut dire.
Allons attendre à l'intérieur.
Elle est abandonnée\Ndepuis un moment.
C'est le genre d'endroit\Nhanté par de mauvais esprits.
Ne commencez pas,\Nça me file la frousse !
Heureusement que Ran\Nn'est pas venue.
Voici la chapelle.
Elle est plutôt grande.
Tiens ?
"Nicchi" ?
Quel hommage ?
De quoi vous parlez ?
Vous le connaissez forcément,
Nicchi s'est suicidé il y a deux mois.
Bien qu'en vérité,
c'était le cas\Nquand on était au lycée.
Trêve de bavardages,
faisons ce qu'on a à faire.
Ça caille bien.
Ce sera l'occasion.
Vous vous connaissez tous ?
En effet.
On était ensemble au lycée.
Du coup, c'est quoi le plan,\NFujide ?
C'est bien toi\Nqui nous a rassemblés ici ?
Pas du tout,
c'est Wada qui m'a contacté.
Quoi ? Je ne t'ai rien envoyé !
C'est Ikue qui m'a fait venir.
De quoi tu parles ?
C'est Kawasaki\Nqui nous a invités, non ?
J'ai suivi le message de Nishino.
Mais moi, il venait de Fujide...
Une minute,
on a fait un tour complet.
Je vois...
Quelqu'un ment\Npour faire une surprise.
Et vous,\Nqui vous a fait venir ici ?
Un certain Taisei Nichihara\Nm'a envoyé une lettre.
Vous plaisantez, j'espère.
C'est impossible.
Parce que Taisei Nichihara...
... c'est le Nicchi dont on parlait.
Celui qui s'est suicidé
il y a deux mois.
Comment ?
Quelqu'un nous a donc rassemblés ici
en cachant son identité.
C'était quoi, ce bruit ?
Quelque chose s'est effondré.
C'était quand même pas le parking ?
Allons voir.
Le sol s'est effondré\Nen emportant nos voitures !
Les piliers devaient être pourris,
l'église est vétuste.
Je venais d'acheter cette voiture...
Quelle idée de faire\Nun parking ici, aussi !
C'est étrange.
L'église est assez ancienne,
mais la pancarte paraît neuve.
Tu veux dire
que quelqu'un\Naurait amené les voitures là
pour les envoyer à la casse ?
Ça fait froid dans le dos,\Nsi c'est bien le cas.
Comment ça ?
La situation coche toutes les cases
du scénario de roman policer
où se déroulent\Ndes meurtres en série.
Une villa en pleine montagne.
C'est une blague ?
Tu m'expliques
pourquoi vous ne pouvez pas venir ?
Tu vois le tunnel sur la route ?
Il est complètement bloqué
à cause d'une avalanche.
Sérieusement ?
On pourra venir demain,\Nsi le temps le permet.
Demain ?
Vous ne pouvez pas déblayer ?
Ça fait trois jours que la météo\Nannonce de grosses chutes de neige !
Combien êtes-vous là-bas ?
En me comptant,
nous sommes neuf.
Pourquoi êtes-vous si nombreux ?
On va faire aussi vite que possible,
alors attendez-nous dans l'église.
Qu'y a-t-il, Kômei ?
J'ai senti
une légère odeur de poudre.
De la poudre ?\NCe serait une bombe ?
Oui, si cette avalanche\Na été déclenchée artificiellement,
j'ai peur pour nos neuf égarés.
En bref,
personne ne viendra avant demain
et vos voitures ayant rendu l'âme,
nous allons devoir passer la nuit ici.
Et vous, comment vous êtes venus ?
En taxi.
Il nous a amenés jusqu'à la forêt\Net on a marché jusqu'ici.
D'ailleurs,\Nqui nous a rassemblés ici ?
Il serait temps qu'il nous l'avoue.
Ce n'était pas moi !
Moi non plus.
Bien sûr, ce n'est pas moi.
Moi non plus, mais bon,
je comprends qu'il ait peur\Nde se dénoncer.
Nous sommes venus\Npour découvrir la vérité
sur le suicide de ce Nichihara.
Quelqu'un sait\Noù il a mis fin à ses jours ?
Aucune idée,\Nj'ai appris sa mort par mail.
Moi aussi.
Pareil.
De même, bien entendu.
Seul l'instigateur\Nde ce rassemblement doit le savoir.
Il va falloir\Nqu'on déchiffre le code,
celui qui accompagnait\Nla lettre du client.
Ah oui,
ce truc-là ?
En parlant de code,
j'en ai reçu un par message.
Tenez.
Une grille étrange\Nremplie de syllabes.
J'en ai aussi reçu une.
J'ai demandé ce que c'était...
Les syllabes ne sont pas\Ndans le même sens,
mais elles sont disposées\Nde la même manière.
L'indice pour le décodage
se trouve peut-être dans le cadre\Nde trois cases sur trois.
On devrait chercher un moyen\Nde se réchauffer.
C'est vrai qu'il fait froid.
On pourrait mettre du combustible
dans le bidon au sol,\Nprès de l'entrée.
Oui, la chapelle est grande
et il y a plein de courants d'air,
donc aucun risque d'asphyxie.
Mettons en commun l'eau\Net la nourriture dont on dispose,
et on passera la nuit !
J'ai apporté pas mal de snacks,
alors n'hésitez pas.
Moi, j'ai une bonne quantité d'eau.
Demandez-moi\Nsi vous voulez un bonbon,
j'en ai plein à la menthe.
T'as toujours été accro à ça.
Oui, et alors ?
Je ne prendrai rien.
J'ai assez d'eau pour moi
et je peux bien\Npasser une nuit sans manger.
Tu traînes toujours\Nta phobie des microbes.
Je vais chercher\Nde quoi faire un feu.
Je t'accompagne.
Je vais préparer le bidon.
Je dois passer aux toilettes.
Je viens avec vous !
L'électricité est coupée,\Nalors ça doit être pareil pour l'eau.
L'église a fermé\Nmais pas le cimetière,
il doit y avoir de l'eau\Npour les visiteurs.
En espérant que les tuyaux\Nn'ont pas gelé...
Bonne nouvelle !
Il y a de l'eau.
Dites,
vous saviez où étaient les WC,\Nvous connaissez cette église ?
On la connaît tous par cœur,
on venait jouer ici,\Nquand on était gosses.
Dans cette église ?
Oui,
il y avait un endroit idéal\Nprès de l'église.
Idéal pour quoi ?
Un message de Wada.
"Viens vite" ?
"Si vous voulez me rendre hommage,
"allez un par un à ces endroits\Net trouvez les condoléances."
D'où sort ce papier ?
Et puis,
c'est signé Nichihara.
C'est dérangeant.
Peut-être qu'en fait,
on devrait voir ça comme un jeu ?
Celui qui nous a rassemblés ici
cherche peut-être\Nà nous faire passer un bon moment.
Pas trop le choix,
suivons ces instructions.
On n'a rien d'autre à faire,\Nen attendant.
Il faut décider où chacun ira.
On peut se servir de ça,
un jeu de carte.
Celui qui tire la carte la plus forte\Nchoisit où il va.
Dans cet ordre s'il y a doublon :\Npique, cœur, carreau, trèfle.
Bonne idée.
Une minute,
il y a une tache
au dos de la carte du dessus.
Si ça se trouve,\Ntu sais quelle carte on va tirer.
Bien sûr que non.
Allez, ce n'est qu'un jeu.
Jeu ou pas,\Nil faut le faire à la loyale.
Vous voulez faire une loterie\NAmida-kuji ? J'ai du papier.
Ah ça, non !
On peut tricher,\Navec le nombre de ligne.
Et au chifoumi ?
C'est comme quand\Nvous vouliez élire le capitaine.
Oui, c'est vrai.
On n'a qu'à faire comme à l'époque.
Tu as une boîte de mouchoirs,\NKawasaki ?
Oui, je viens de la finir.
Coupe une feuille en neuf, Ikue.
Voilà, pliée en neuf !
Plus qu'à déchirer en suivant les plis.
Ça rend nostalgique.
Que de souvenirs.
Tiens, voilà les neuf papiers.
Merci.
Écrivez vos noms sur les papiers
que je vous distribue.
Mettez-les ensuite
dans la boîte de mouchoirs.
Votre ancien capitaine\Nva les tirer.
Ça vous va ?
Tirons qui ira aux toilettes.
Voyons...
Ce sera Wada !
Compris.
Maintenant le parloir,
il ne reste que moi.
Récapitulons,
Ikue va au bureau,
Kawasaki à la chambre du prêtre,
Fujide à celle des sœurs,
le moustachu va à la salle d'eau,\Nle gamin à la chapelle,
le type au cache-œil à la cuisine
et le blond à la réserve !
Allons trouver\Nces fameux mots de condoléances.
Pour l'instant,\Nce jeu n'a rien d'amusant.
Mais faites tout de même attention.
On ne sait encore rien\Ndes intentions
de celui qui nous a rassemblés ici.
Non, mais arrête,
tu ne vas pas commencer à dire\Nqu'il va venger la mort de Nicchi ?
S'il voulait le venger,\Nil s'en serait pris
- à sa femme...\N- Fujide.
Évitons d'en parler.
Tu as raison.
- Dépêchons-nous d'en finir.\N- Bien dit.
Si son épouse est parmi nous,
ce ne peut être que Mlle Ikue.
Ils parlaient d'un capitaine,\Nmais le capitaine de quoi ?
Hé, gamin !
Tu as trouvé\Nle mot de condoléances ?
Oui !
Moi, il était dans un pot du parloir.
De mon côté,
il était sous le lit du prêtre.
Et moi dans les étagères\Ndes sœurs.
Il est venu rapidement\Nm'aider à trouver.
Les syllabes sont disposées\Ndans le même ordre
sur ces grilles aussi.
Il ne manque que M. Wada\Naux toilettes.
Quand même,
ça fait une heure.
Il met beaucoup trop de temps.
Je vais aller voir où il en est.
Non, on ferait mieux\Nd'y aller tous ensemble.
Oui,
j'ai un mauvais pressentiment.
Et du coup,
vous étiez dans quel club, au lycée ?
Vous aviez besoin d'un capitaine.
Eh bien...
Vous n'êtes pas obligé de répondre.
Ah, nous y voilà.
Hé, mon gars !
Combien de temps ça te prend...
Bon sang !
Mais comment ?
Que se passe-t-il ?
J'ai réuni les personnes concernées,\Ncomme demandé.
L'endroit est parfait, non ?
C'est un bien géré par mon agence.\NUn ancien laboratoire, il paraît.
Ici, on pourra même hurler,\Nrien ne filtrera dehors.
qui a essayé de me tuer ?
Vous savez\Nlequel de ces trois suspects
a fait le coup ?
Évidemment !
Je sais qui a tenté\Nde vous assassiner, M. Azuma.
Aucune énigme\Nne résiste au grand Kogorô Môri !
Je vais faire toute la vérité
sur cette affaire !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Et voici le 900e épisode,\Ngrâce à vous !
Y verra-t-on un autre tonton ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Résolution d'énigme à huis clos !
Hier soir, M. Azuma
s'est présenté à mon agence\Npour me confier une enquête.
Selon lui,\Nquelqu'un en avait après sa vie.
Des menaces de mort ?
Oui.\NQuelqu'un m'a juré qu'il me tuerait.
Il voulait sûrement m'intimider...
Mais M. Azuma...
On n'est jamais sûr de rien...
Voilà... Suite à l'inquiétude\Nde ce cher Kasai,
je suis venu vous demander\Nd'identifier l'auteur de cet appel.
On pense qu'elles en ont\Naprès M. Azuma.
Je vois...
Une liste de suspects...
Complétez ce formulaire.
Si M. Môri, le grand détective,\Naccepte l'affaire,
c'est comme si\Nelle était déjà résolue !
J'espère...
D'où ma décision\Nd'enquêter dès le lendemain.
C'est-à-dire aujourd'hui.
Ça faisait un moment\Nque M. Azuma faisait pression
suite à son décès accidentel.
Seulement...
Je ne suis pas dupe...
Pour moi, c'est M. Azuma\Nqui l'a fait disparaître !
Et vous l'avez menacé\Nde le poignarder.
Mais non !\NJe vous ai déjà dit tout à l'heure
que ce n'était pas moi !
C'est pas moi, mais je comprends\Ncelui qui a fait ça.
Lui aussi ?
Mais pourquoi ?
Pourtant, votre père\Npourrait l'avoir vendu à M. Azuma...
Si c'est le cas,\Noù est passé le fric ?
Je vois...
Mlle Tomurai...
Vous éprouvez de la rancune\Nenvers M. Azuma, n'est-ce pas ?
Oui.
Mais un assassin finit toujours\Npar subir le châtiment du Ciel...
J'avoue qu'ils étaient\Ntous les trois suspects,
mais je manquais de preuve.
C'est à ce moment\Nque la menace est devenue réalité.
Je suis désolé !
Je n'aurais jamais dû\Nvous laisser seul !
Tu n'y es pour rien !
Pourtant...
J'avais envoyé Kasai\Nfaire une course.
Le coupable devait attendre\Nque je sois seul.
Un individu cagoulé...
Et qu'a dit la police ?
On ne l'a pas prévenue...
Pas question qu'elle se mêle de ça...
Elle pourrait me reprocher\Npas mal de coups tordus...
Mais c'est une tentative de meurtre !
Vous avez besoin de la police\Npour régler ça ?
Charlatan !
Démasquez vite le coupable\Nparmi les 3 suspects !
Une belle somme\Ndevrait l'aider à renoncer.
Quand je me suis rendu\Nsur le parking en question,
la caméra était en cours de réglage,
rendant le visionnage\Nde l'agression impossible.
Merde !
Je sais\Nque le coupable est parmi vous !
Qu'il se dépêche d'avouer !
Allons, du calme...
Je suis passé\Nà votre agence, ensuite.
Et j'ai interrogé Mlle Suematsu,\Nvotre employée.
Alors là, pas du tout !
Ils s'entendent très bien\Net discutent toujours entre eux !
C'est là\Nque j'ai découvert le mobile.
M. Kasai,\Nvous avez commis bien des délits
en tant que bras droit de M. Azuma,\Nje me trompe ?
Il faut savoir se mouiller\Ndans ce business !
Mais la situation a changé.
Sa précieuse petite sœur
a reçu une offre d'embauche\Nd'une très grande banque.
Je ne pensais pas à mal...
Si tous vos méfaits étaient dévoilés,
la promesse d'embauche de votre sœur\Nserait aussitôt annulée.
Vous avez alors tenté de tuer\NM. Azuma qui savait tout de vous !
- Mais...\N- C'est toi ?
Non ?
C'était vous, le coupable ?
Merde ! Tout ça à cause
de ce type !
Mais non, ce n'est pas moi !
Vous avez été filmé\Npar la vidéosurveillance !
Mais vous avez dit\Nqu'elle était en cours de réglage !
Celle du parking, oui.
Mais après, en me rendant\Ndans une supérette à proximité
pour vérifier leurs vidéos...
C'est M. Kasai, là !
Il part faire\Nsa course pour M. Azuma.
Mais c'est...
... une cagoule...
Mais alors... Et ces trois-là ?
Vous êtes bouché ?
Ces trois personnes\Nne sont pas liées
à ça...
Ça y est ! Voilà enfin...
... Kogorô l'Endormi...
C'est M. Kasai\Nqui a agressé M. Azuma.
Seulement, quelqu'un lui en avait\Ndonné l'ordre en coulisse !
Comment ça, "quelqu'un" ?
Si M. Kasai
avait projeté\Nde vous tuer dès le départ,
il l'aurait fait discrètement,\Nsans vous prévenir délibérément.
Et ce n'est pas les occasions\Nqui manquaient.
Autrement dit, ce n'est pas lui
qui vous a menacé.
Et pourtant,
il a persisté et tenté\Nde vous tuer quand même.
Il n'avait donc pas le choix.
Et ça, parce que quelqu'un\Nle lui avait imposé.
Et comme c'est M. Kasai lui-même
qui a proposé\Nque j'enquête sur cette affaire,
l'ordre a dû être donné après.
On a dû lui faire du chantage\Nhier soir, tard dans la nuit.
"Je vais dénoncer\Ntous tes méfaits.
"Ça risque\Nd'impliquer ta sœur chérie.
"Si tu veux la protéger,
"tu devras assassiner M. Azuma !"
Je me trompe ?
Benkichi Yamanami ?
Ce luxueux stylo\Nque vous aviez dans la main
quand je vous ai parlé,
c'était celui de M. Kasai,\Nn'est-ce pas ?
Il a dû tomber
quand vous l'avez menacé.
Ce n'est pas parce qu'on a\Nle même stylo qu'il faut m'accuser.
Je ne voulais pas faire ça !
La ferme !
Pour ne pas vous salir les mains,
vous avez manipulé M. Kasai,\Npuis fait ces menaces de mort.
Vous avez prévenu la victime
pour diriger les soupçons\Nvers vous trois
afin que M. Kasai puisse en profiter\Npour tuer M. Azuma !
Bravo Kogorô Môri,\Nvous m'avez démasqué...
Puisque c'est comme ça,\Nfinissons-en !
Tout était faux, monsieur Môri !
Je me disais bien...
Tadam !
Vous avez été piégé\Npar la caméra cachée !
Le but était de diriger\Nun grand détective vers un coupable...
... en l'engageant\Npour une enquête bidon,
pour filmer son air ahuri au moment\Noù le malfrat se ferait sauter.
On était tous dans le coup !
On a respecté le scénario\Nà la lettre.
Une caméra cachée, hein.
Ça explique tout.
Vous n'êtes pas surpris ?
Le fait de ne pas vouloir\Nprévenir la police
m'a un peu mis la puce à l'oreille.
Et si l'attitude étrange\Nde MM. Yamanami et Kitao
était due au fait\Nqu'ils se savaient filmés,
ça explique tout.
Bravo M. Môri !
On forme\Nune petite troupe de théâtre.
Celle qui nous a offert ce travail,
c'est elle,
Mlle Tomurai de Nichiuri TV.
Le script est également d'elle.
En temps normal,\Non ne joue que des comédies.
C'était stressant\Nde jouer un rôle sérieux.
Mais comme vous vous êtes douté\Nde quelque chose,
on ne peut pas parler de succès...
Si, tout a parfaitement marché.
Tant mieux, alors !
Bon, on rentre !
Ce soir, c'est grillade !
Cette femme est bizarre...
La porte ne s'ouvre pas,\NMlle Tomurai !
Quoi ? Pas moyen d'enlever ce truc !
Ohé ! L'assistant !
Vous pouvez lui retirer ça ?
Épargnez votre salive.
Il n'y a personne d'autre\Nque nous ici.
C'est maintenant\Nque les choses sérieuses
commencent !
Cette histoire de caméra cachée\Nn'était qu'un bobard !
Rien n'a été filmé ou enregistré
et bien sûr,
je ne suis pas de Nichiuri TV.
C'est verrouillé.
C'est pour vous empêcher de fuir\Net d'appeler la police.
Merde ! Pas de réseau...
Évidemment !
Ce bâtiment bloque les ondes.
Ça m'a pris 2 mois pour trouver
l'écrin idéal...
pour exécuter ce détective !
"Exécuter" ?
Mais elle n'est pas bien ?
Tu rêves !
Mince ! Elles sont en révision !
Contentez-vous\Nde regarder gentiment,
sans quoi,\Nje fais exploser votre ami !
Un mécanisme identique\Nest fixé à la ceinture d'explosifs
autour de sa taille.
Quoi ?\NC'est pas un accessoire factice ?
Merde ! Comment l'arrêter ?
Faites quelque chose, M. Môri !
Sortez-nous de là !
- M. Môri !\N- M. Môri !
Poussez-vous !
Ou gare aux balles perdues !
Tu parles de m'exécuter,\Nmais qu'est-ce que je t'ai fait ?
Et qui es-tu ?
Devine pour voir !
Monsieur le détective sans égal...
Tu ressens\Nune profonde rancune contre moi.
Avec un pistolet et des bombes,
tu aurais pu
m'agresser de nuit\Nou piéger mon agence.
Mais au lieu de ça,
tu as écrit un scénario\Net élaboré une énigme à résoudre...
Tout ça pour faire apparaître\NKogorô l'Endormi !
Tu n'en as donc pas\Naprès Kogorô Môri,
c'est plutôt à Kogorô l'Endormi\Nque tu en veux !
Ensuite, tu as passé 2 mois\Nà préparer tout ça.
"2 mois" ?
Un assassin finit toujours\Npar subir le châtiment du Ciel...
Non ?\NTu connaissais Takashi Utsubo ?
Bien vu, Kogorô l'Endormi...
Je ne pouvais que me venger, non ?
Car si tu t'étais mêlé\Nde tes oignons,
Takashi n'aurait pas été incarcéré
et serait toujours en vie !
Je vois...
Vous étiez proches.
Takashi avait tout pour lui.
Il était beau et intelligent.
Seulement, il n'utilisait pas\Nson intelligence à bon escient.
Il y a 6 mois de ça,\Nil a utilisé une astuce ingénieuse
pour maquiller une mort en suicide.
Mais j'ai moi-même décelé le truc
et il a été incarcéré pour meurtre.
Il est brusquement tombé malade
il y a 2 mois de ça
et est mort en prison.
Tu m'as privée de lui\Npour l'éternité !
Mais c'est totalement injustifié !
La ferme !
J'avais vaguement\Nressenti quelque chose,
mais je ne m'imaginais pas\Nque ça cachait un tel piège.
Quitte à exécuter quelqu'un,\Nça devait être Kogorô l'Endormi.
La rancune aidant,
quoi de plus caustique que de tuer
un célèbre détective\Npendant qu'il étale fièrement
ses déductions pompeuses ?
Quant à vous, observez bien !
Car si je vous ai enfermés ici,\Nc'est pour communiquer au monde
les derniers instants\Ndu grand Kogorô Môri !
Adieu, Kogorô l'Endormi.
Tu salueras Takashi de ma part !
Arrêtez !
Ne tirez pas sur tonton !
Je vous en supplie !
Ne tirez pas !
Écarte-toi !
Ou tu prendras une balle aussi !
Tirer sur un enfant ?
Vous n'allez quand même pas\Nfaire feu sur ce petit ?
Non...
Petit. Si tu ne t'écartes pas,
je ferai exploser cet homme.
Je...
Je sais !
Vous n'avez\Nqu'à faire rire cette demoiselle !
Comme ça,
elle renoncera sûrement à se venger !
Et pourquoi pas tenter\Nnotre prochaine pièce ?
Ça marchera à coup sûr !
C'est parti !
Laissez tomber.
Je n'ai guère de temps à consacrer\Nà votre comédie ridicule...
C'est raté...
Allez ! Pousse-toi de là !
Tu auras beau gagner du temps,\Nje ne renoncerai pas.
Et personne ne vous sauvera !
Non ! Un cafard !
Une souris ! Un serpent !
Un mille-pattes !
Une guêpe !
Ça m'embêterait bien\Nque tonton meure !
Je ne pourrai plus aller à l'école
et je n'aurai plus à manger !
Je vous en supplie,\Nne tuez pas tonton !
Pensez aussi à sa famille,\Nelle sera triste !
Toi aussi, tu as une famille, non ?
Reprenez vos esprits !
Vous le regretterez, si vous tirez !
Il est encore temps de renoncer !
Jetez votre arme\Net ce détonateur, d'accord ?
Ne tuez pas tonton...
Pitié... Ne le tuez pas...
Je vous en supplie !
Pas tonton...
Relève la tête...
Je déteste les supplications\Nplus que tout au monde.
C'est vulgaire.
Ça devrait suffire...
Elle va tirer !
Tonton Kogorô
va se faire tuer !
Pauvre tonton...
Tonton Kogorô !
Je t'en empêcherai !
Je ne te laisserai pas faire,\Nà aucun prix !
Sale morveux !
Non ! Lâchez-moi !
Merde !
Bon sang... Tous ces cris...
C'est quoi, ce boucan ?
Trop tard...
Petit...
Ta contestation acharnée,\Nta comédie et tes lamentations...
c'était pour gagner du temps
et remplir ta bouteille, hein.
Eh oui...
Hé !
De quoi elle parle, là ?
Ah, euh...
Et eux...
À quoi ils jouent ?

Dites,\Non pourrait en faire une pièce...
Je suis sauvé !
Franchement,\Nje suis une vraie dynamite !
Tu n'en rates pas une, toi !
Je veux le rôle du détective !
Pour ne pas avoir à bouger, hein.
Évite de t'endormir !
La caméra cachée ?
Il y a eu un tournage ?
Ça risque d'être long\Nà t'expliquer...
Invités par tonton,\NRan et moi profitions
d'une station thermale\Nde Beppu à Ooita.
Mais le véritable objectif de tonton
était de retrouver la trace
Par chance,\Nil a pu retrouver l'héritière.
Mais alors que son père\Net son secrétaire, M. Hosogai,
un événement imprévu se produit...
Allô ?
Qui est-ce ?
J'ai votre fille, Manami.
Quoi ?
Si vous voulez la revoir,
préparez 100 millions en liquide.
Et merde !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Rapt et braquage s'entremêlent...
Qu'en conclura Conan ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Tour des Enfers en amoureux.\N2e partie : Ooita" !
Par ici !
Conan ! Rien de cassé ?
Non...
Ça pique...
Monsieur Môri. Parlez-moi\Nde cette affaire de rapt.
Manami, la fille du P.-D.G\Nde Nakadai Denki a été enlevée.
Quoi ?
Le véhicule braqué provenait\Négalement de Nakadai Denki !
Comment ?
Le braquage a eu lieu\Nil y a 3 semaines.
Le braqueur savait que le véhicule\Ntransportait de l'argent liquide.
Mais par chance, le coffre,
déformé par le choc,\Na refusé de s'ouvrir,
sauvant ainsi les 100 millions.
La rançon est du même montant.
Et c'est encore Nakadai Denki\Nqui est visé.
Ce n'est pas un hasard.\NLes 2 affaires sont du même auteur.
Allô ?
Takagi. Où es-tu actuellement ?
C'est la cata !
Quelqu'un a été enlevé...
"Enlevé" ?
Il s'agit de la fille\Ndu P.-D.G de Nakadai Denki,
le ravisseur\Nvient de récupérer la rançon.
2 secondes !
Le coupable est là.
"Le coupable est là" ?
Miwako !\NNe tente rien avant que j'arrive !
Miwako ?
Pas un geste !
Satô, police de Tokyo.
Je vous arrête\Npour braquage à main armée.
Tenez-vous tranquille !
C'est toi qui vas te calmer !
Tiens ?
Non ?
Se pourrait-il que...
Merde !
Qu'as-tu l'intention de faire\Nà ma Miwako ?
Le voilà !
Suivons-le !
Tu es aussi lié\Nà cette affaire d'enlèvement ?
Tais-toi et conduis !
Bon sang !\NTu ne m'échapperas pas !
Hé ! Où est la voiture du coupable ?
C'est râpé ! Elle est trop loin !
Au nord-nord-ouest !
Conan ?
Tonton ! Tourne à gauche au feu !
D'où tu me donnes des ordres, toi ?
En fait, à ce moment...
Et merde !
... j'ai placé un émetteur sous le sac.
La voiture de Takagi !
Miwako... J'arrive !
Où comptes-tu aller ?
En enfer...
Celui de la mer...
Là-bas, je partagerai\Nces 100 millions avec Hiroyuki.
"Hiroyuki" ?
C'est qui, ce Hiroyuki ?
J'en sais rien. Je l'ai jamais vu !
Hein ?
Il m'a contacté\Nsur un site du Darknet.
Il a l'air d'en vouloir\Nà Nakadai Denki.
De la rancœur ?
On l'a remplacé par des drones\Nde surveillance et de transport.
Toi aussi, pas vrai ?
Tu as travaillé\Npour Nakadai Denki...
Ferme-la ! Et tourne à droite !
Sacrée Miwako !\NUne vraie pilote de course !
Mais à quoi tu joues ?\NLe coupable va nous échapper !
Hors de question !
Dirige-toi vers ces torii.
Allez ! Grouille-toi !
Arrête de traîner !
C'est toi, Hiroyuki ?
Conan ?
Dégage, sale mioche !
Vos méfaits prennent fin ici !
Mieux vaudrait vous rendre !
Quoi ?
Miwako !
Takagi ! N'approche pas !
Ça craint !
Bande d'ordures !
Vous allez tous finir en enfer !
Attention ! Regardez par ici !
J'y vois plus rien !
Miwako ! Fuis !
Takagi ! Capture-le !
Tout de suite !
Le coupable est Ryûji Ogikubo,
un ancien employé de Nakadai Denki.
Hé ! Où est Manami ?\NOù est ma fille ?
J'en sais rien !\NT'as qu'à demander à Hiroyuki...
"Hiroyuki" ?
"Hiroyuki" ?
Un problème ?
Ces deux affaires...
Se pourrait-il que...
Ah ! Le voilà !
Non ! L'argent a disparu !
Je vois...
C'était donc ça !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Où as-tu caché Manami et la rançon ?
J'en sais rien !
Je pense que Manami\Ndoit être avec ce Hiroyuki...
Avec Hiroyuki ?
Manami avait laissé un mot
avant de partir pour Beppu, non ?
Elle en avait peut-être déposé un autre\Ndans sa chambre d'auberge.
Un autre ?
N'importe quoi !
Alors qu'elle a été enlevée ?
Ce Hiroyuki\Na peut-être dit à ce monsieur
de le jeter s'il y en avait un.
Ouais, le mioche a raison.
Je l'ai mis en boule
et glissé dans ma poche gauche.
Comment ?
Cette poche-ci ?
Il disait vrai !
Autrement dit,\Nelle n'a pas été enlevée.
- Quoi ?\N- Comment ça ?
Hiroyuki.
Je peux enlever ce bandeau,\Nmaintenant ?
Je t'en prie...
C'est toi qui l'as fabriquée ?
Oui.
Je l'ai intitulé "Manami".
Pourquoi\Ntu n'as pas été plus clair ?
j'ai cru\Nqu'il faudrait au moins ça...
Je n'ai pas cessé de t'attendre !
C'est toi qui m'as abandonnée !
Je t'ai envoyé plusieurs lettres.\NTu n'as jamais répondu...
Des lettres ?\NJe n'en ai reçu aucune !
C'était donc ça...
Hiroyuki...
C'est moi le fautif !
Absorbé par cette œuvre,
ces 6 mois ont passé\Nen un clin d'œil.
Mais je comptais terminer à temps\Npour notre anniversaire.
Comment ça ?
Ça fait aujourd'hui un an\Nqu'on s'est rencontrés.
Tu t'en es souvenu...
Eh oui...
Sur ce, on emmène Ogikubo\Nau poste d'Ooita.
Merci pour votre coopération.
Allô ?
Manami !
Papa !
Manami !
Tu es saine et sauve !
J'étais persuadé\Nqu'on t'avait enlevée !
"Enlevée" ?
Comment ça, papa ?
Monsieur Môri,\Nvous pouvez lui expliquer ?
Si vous voulez.
Tout d'abord,\Nil y a 3 semaines,
le coupable a tenté\Nde voler les 100 millions
d'un véhicule de transport de fonds.
Seulement,
un incident fortuit l'en a empêché.
Pas vrai, monsieur Hosogai ?
En effet, pourquoi ?
Le criminel a recruté Ryûji Ogikubo\Nen usurpant le nom de Hiroyuki.
Il lui a d'abord\Nfait commettre le braquage, en vain.
Ensuite, il a inventé\Ncette histoire de rapt
pour obtenir une rançon.
Bien joué, tonton !
Pour une fois\Nque tu raisonnes juste !
Au fait, monsieur Hosogai,
son père étant trop occupé\Npour répondre,
Manami ne vous aurait pas consulté\Nsur divers sujets ?
Comme Hiroyuki, par exemple...
En effet,\Nelle m'avait bien demandé conseil.
Ne souhaitiez-vous pas l'épouser
dans l'espoir\Nde succéder à son père, en réalité ?
Hé ! Tu débloques, là, tonton !
Vous avez donc inventé ce rapt\Nau nom de Hiroyuki
pour briser les fiançailles\Nd'avec M. Ehara
et entacher sa relation\Navec le vrai Hiroyuki...
Enfin, cessons ici la plaisanterie.
Ces 2 affaires sont l'œuvre
d'Ogikubo, le coupable des faits,
et de son complice,\Nse faisant appeler "Hiroyuki".
Dès le début,\Nil avait prédit dans quelle auberge
séjournerait Manami
et y a envoyé Ogikubo, son complice,
pour qu'il épie la chambre de Manami\Net lui transmette des informations.
Comprends-moi, Hiroyuki.
Je ne veux pas inquiéter mon père.
Quoi ? Ma chambre était espionnée ?
Exact, à l'aide de ce fameux drone.
Un drone ?
Celui utilisé
avait une caméra de surveillance\Net un micro.
Mais alors,\Ncette chose qu'on a vue hier soir...
C'était la réflexion
des 2 lumières rouges\Nqui faisaient penser à des cornes.
La cascade là-bas est si bruyante
qu'elle a couvert\Nle bruit du moteur.
Et avec l'ombre des branches de pin,\Non aurait vraiment dit un démon.
Pas vrai, Conan ?
Oui. C'est pour ça qu'il n'y avait\Naucune trace de pas à la fenêtre,
mais des entailles sur le tronc d'un pin\Nlaissées par une hélice.
Ayant reçu l'ordre de son complice,\NOgikubo,
qui logeait\Ndans la même auberge que Manami,
a emporté le mot laissé par elle
et ravagé sa chambre\Npour faire croire à un rapt.
On n'étrenne pas des chaussures
quand on est enlevée contre son gré...
Mais dans la chambre,
il restait la boîte vide\Nd'une paire commandée récemment.
Elle les avait peut-être mises\Npour Kenichi, son fiancé ?
Elle ne pouvait pas savoir\Nqu'il viendrait.
Elle avait dû les commander
pour rencontrer le vrai Hiroyuki.\NJe me trompe ?
Non !
Mademoiselle Manami !\NVous êtes fiancée à M. Ehara !
Ça, c'est parce que vous vous êtes\Nimmiscé entre Hiroyuki et moi !
Vous saviez pourtant\Nque je l'aimais toujours,
vu que je vous en avais parlé, non ?
C'est vrai ça, Hosogai ?
Je voulais juste...
Eh oui, celui qui a utilisé
le coupable des faits, Ogikubo,
usurpé le nom de Yukihiro,
et tiré les ficelles dans l'ombre
connaissait bien\Nla relation entre Manami et Yukihiro,
pouvait prévoir\Nles agissements de Manami
et savait où seraient conduits\Nles 100 millions, il y a 3 semaines.
Oui, car il s'agit de vous,
monsieur le secrétaire\Ndu P.-D.G de Nakadai Denki...
Yôzô Hosogai !
N'importe quoi !
Qu'aurais-je fait de 100 millions ?
Comme vous comptiez sûrement\Npartager avec Ogikubo,
c'est plutôt 50.
À quoi comptiez-vous utiliser\Nune somme aussi énorme ?
Combler le trou fait par la somme\Nque vous avez détournée ?
Hosogai !\NC'est vrai, cette histoire ?
Je...
Pardonnez-moi !
J'ai été tenté par le diable !
Ou as-tu caché mes 100 millions ?
Je n'en sais rien !
C'est la vérité !
Ce n'est pas M. Hosogai\Nqui a volé les 100 millions.
Quelqu'un a profité de l'affaire
pour tenter de récupérer\Ncette belle somme.
Comment ?
Il s'agit...
de M. Ehara !
N'importe quoi !
Je gagne 2 milliards par an !
Alors pourquoi j'irais piquer\N100 pauvres millions ?
Monsieur Ehara.
Les résultats de votre société\Nse sont aggravés, non ?
Par ces fiançailles hâtives\Navec Manami,
vous viseriez en fait\Nla fortune de M. Nakadai.
C'est irrespectueux.
Sur quoi vous basez-vous ?
Qu'un coquet comme vous\Nporte la même tenue
que dans une revue\Npour rencontrer sa fiancée,
est plutôt étrange, non ?
Et cette montre\Nà plusieurs millions,
vous ne la portez pas, aujourd'hui ?
Ne l'auriez-vous pas revendue\Npar manque d'argent ?
Ne vous foutez pas de moi !
On ne m'accusera pas\Npour une montre ou une tenue !
Il n'y a pas que ça !
Quand vous attendiez dans la salle\Nde pause avec la rançon...
il y a eu du remue-ménage...
C'est ici ?
C'est à ce moment
que vous avez échangé\Nles 100 millions avec des revues.
Vous étiez le seul\Nà pouvoir le faire.
On trouvera sûrement\Nles 100 millions
si on fouille sous la tablette\Nde la salle de pause.
Et qu'est-ce qui vous dit\Nque c'est moi ?
Si vous avez une preuve,\Nmontrez-la-moi !
La preuve, la voilà !
Conan. Tu avais colorié les liasses\Nde billets au fluo, pas vrai ?
Oui !
C'était pour tacher les mains
de ceux qui toucheraient à l'argent.
Hiroyuki...
Oui.
C'est une œuvre magnifique !
Elle brillerait encore plus joliment
avec nos ampoules dernier cri.
Tu veux essayer ?
Merci infiniment !
Papa !
Je suis vraiment content !
- Tant mieux.\N- Oui.
Tiens ?
Conan Edogawa : Manami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ça doit être prêt.
Pose tout ici.
C'est le pied !
Cette cuisson\Na la vapeur des enfers, alors !
Papa !\NVas-y mollo avec l'alcool, OK ?
N'empêche, quelle surprise !
Tomber sur M. Takagi et Mlle Satô\Nen voyage incognito...
Je vous en supplie !\NPas un mot à l'inspecteur Megure !
Enfin, vu que tu as pu\Narrêter le coupable,
il devrait te pardonner, non ?
Il aura beau passer l'éponge,\Nça ne sera pas mon cas !
Se faire porter pâle pour un congé\Nest inexcusable !
Toi,\Ntu vas vivre un véritable enfer !
Elle est bonne, celle-là !
Rien de meilleur qu'une bière\Naprès avoir résolu une affaire !
Enfin...
Euh, c'est moi\Nqui ai tout fait...
Enfin...
Toutes ces mandarines !
Cueillez-en autant que vous voudrez.
Pas comme ça !
Papa !
Désolée...
On fait comme ça...
Compris ?
Oui !
Papa !\NNe leur parle pas comme ça !
Ces agrumes sont mes précieux enfants.
Et je ne laisserai personne\Nles maltraiter !
C'est à cause de ton attitude\Nqu'on n'a plus aucun client !
Voilà pourquoi\Nnous étions les seuls, en fait.
Euh... Je vous prie de l'excuser.
Il devient mauvais\Nquand il s'agit de ses mandarines.
D'accord !
Maman...
Je vais redescendre avant vous.
Dans ce cas,\Nenvoie-le-nous une fois en bas.
Compte sur moi !
Cueillez-en un maximum !
Je vous cuisinerai\Nplein de bons plats !
Pas de souci !
Un problème ?
Je me disais juste
que ma mère n'avait pas été aussi gaie
depuis un bon moment...
Ah bon ?
Ses disputes avec mon père\Nla mettaient sur les nerfs.
Hé, ça ne les regarde pas !
Pardon...
Sortie rêvé dans un champ\Nqui sent bon les agrumes !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Soleil couchant\Nsur un champ de mandarines" !
C'est une belle récolte !
Il y en a bien pour un mois.
Restons-en là\Net rentrons au bercail.
Ne me dites pas
qu'on va devoir porter tout ça\Njusqu'en bas ?
Rassure-toi !
J'ai un engin bien pratique pour ça.
Le voilà justement.
C'est quoi ?
Un monorail agricole qu'on utilise\Npour transporter les récoltes.
Il n'y a personne dessus,\Nc'est normal ?
Oui, il suffit d'enclencher le levier
et il monte et redescend tout seul.
"Tout seul" ?
Une fois arrivé\Nà la grange du sommet,
il fait marche arrière\Net retourne automatiquement
au hangar au pied de la montagne.
Il a également un mode manuel,\Nbien sûr.
C'est hyper pratique !
Cet engin nous a grandement\Nfacilité le transport !
Bien, chargeons les bacs\Nsur la remorque.
D'accord !
Ouf ! Enfin terminé !
Bon travail.
Tu veux monter, petit ?
Moi ?
Vas-y, profite de l'occasion !
D'accord !
Moi aussi, je veux monter !
Désolé, c'est limité à 2 personnes.
Allez, Sonoko ! On y va !
Je te le confie !
Ça vibre énormément !
Accroche-toi bien\Nsi tu ne veux pas tomber.
Ç'a l'air délicieux !
Beaucoup de plats\Nsont inédits pour moi !
Allez-y, goûtez !
On attaque, alors !
C'est exquis !
Tu l'as dit !
Les mandarines\Nse marient avec tout !
Évidemment !
Mes mandarines\Nsont les meilleures du Japon !
Je suis d'accord avec vous !
Pas toi ?
Si !
Ah bon ?
Dans ce cas,\Nrégalez-vous avec chaque plat !
Il n'est pas différent\Nde tout à l'heure ?
Vos compliments lui ont fait plaisir !
Simpliste, hein ?
Hé ! Tu ne médis pas encore\Nsur mon compte, j'espère.
Je ne faisais que te complimenter !
Ne vous gênez pas, resservez-vous !
D'accord !
J'ai trop mangé...
Papa !
Tu as un acheteur pour les terres ?
Oui...
Mais pourquoi\Ntu ne m'as pas consulté ?
Rassure-toi,\Nc'est quelqu'un de confiance.
Là n'est pas le problème !
Moi aussi,\Nj'avais plein de projets en cours !
N'en parle surtout pas à ta mère.
Compris ?
Pourquoi ça ?
Parce qu'elle est toujours\Nde ton côté.
Elle s'opposerait à la vente...
Raison de plus\Npour en rediscuter en famille, alors !
La décision me revient !
C'est moi le chef de famille !
Là,
c'est quand on a commencé\Nla plantation ensemble.
Là,
c'est quand Naoya\Na cueilli sa première mandarine.
Trop mimi !
Là, c'est quand Naoya nous a annoncé\Nqu'il travaillerait ici.
Tu as bonne mémoire, dis donc...
On sent que votre famille\Na une histoire, c'est beau !
C'était vraiment bien, avant...
Il s'est passé un truc ?
Quand on travaille en famille\Ndes dizaines d'années, tu sais...
- On en regarde d'autres ?\N- Avec plaisir !
Aïe !
Ça va ?
Oui...
C'est pas grand-chose.
Ça serait pas\Nla scapulalgie du quinqua ?
Dis donc, Sonoko !
Ça va, on ne peut rien faire\Ncontre la vieillesse.
Je vous l'attrape.
Prends le troisième\Nen partant de la droite.
Tenez.
Merci bien.
C'est moi !
Alors ?\NPlutôt beau gosse, pas vrai ?
En effet...
Disons que oui...
C'est magnifique !
C'est une chance que Mme Terauchi
nous ait indiqué une si jolie vue !
C'est vrai.
- Il fait sombre...\N- Oui.
Ce bruit...
Quelqu'un est sûrement venu\Nnous chercher !
On est là !
Je crois qu'il nous a vus !
Il vient de tomber, non ?
C'est pas vrai !
Conan !
J'ai cru voir mon père tomber,\Nd'en bas !
Papa !
Conan...
C'est pas vrai...
Chéri !
Le défunt est le propriétaire\Nde cette plantation,
Tetsuji Terauchi.
La cause de la mort\Nest un traumatisme crânien.
On pense que sa tête\Na heurté un rocher durant sa chute.
Quant à vous trois, vous avez vu\NM. Terauchi tomber, c'est ça ?
Exact...
Au fait, comment avez-vous remarqué\Nque M. Terauchi était tombé ?
Je faisais des réparations\Nprès du tableau d'arrosage automatique.
Où est-ce ?
Près du pied\Nde la montagne au sud-est.
Et ?
J'ai entendu les enfants crier\Net en regardant dans leur direction,
j'ai été témoin\Nde l'instant où mon père
est tombé du monorail...
Je vois...
Moi, je cueillais de quoi dîner\Ndans le champ en bas de la montagne.
Et tout comme Naoya,\Nj'ai entendu les enfants crier.
Ah bon ?
Merci pour ces détails.
Le plus naturel serait de penser
que M. Terauchi a perdu l'équilibre
et est tombé par malchance
en lâchant la rampe\Npour saluer les enfants, non ?
Néanmoins, pourquoi M. Terauchi\Nse dirigeait-il vers le sommet ?
C'est moi qui lui ai demandé !
Et pourquoi ?
J'avais conseillé aux enfants\Nd'aller voir le coucher de soleil.
Je lui ai dit d'aller les récupérer\Nparce qu'il faisait noir.
C'était donc ça...
Dites, cette casquette...
Il y a du sang à l'intérieur,\Non dirait.
Mais rien à l'extérieur...
Oui... Et alors ?
C'est pas bizarre ?
M. Terauchi est mort\Nen se cognant à un rocher, non ?
Il ne devrait pas y avoir une trace\Nsur l'extérieur de sa casquette ?
C'est vrai, ça...
Elle s'est peut-être envolée\Navant qu'il heurte le rocher...
Tiens ?
Quand ce sang est-il arrivé\Nà l'intérieur, alors ?
On s'en fiche de ça, non ?
Vu qu'on l'a vu chuter\Nde nos propres yeux !
Pas vrai ?
Et où est passé le monorail\Nsur lequel était M. Terauchi ?
Il doit être dans la grange en bas.
Je vois...
Confions les lieux aux légistes\Net allons voir ça.
Bien !
Tiens ? Et les deux autres ?
Maman... Tout ira bien...
Mais...
Je suis avec toi.
Il n'y a rien de spécialement anormal.
On dirait bien, oui.
Le compte n'y est pas !
Ces bacs, si je me souviens bien...
Je ne vois rien\Nde particulièrement suspect,
c'est fort probablement\Nune chute accidentelle.
En effet.
C'est parce qu'on l'a interpellé\Nen lui faisant signe...
Mais non !
On ne lâche jamais la rampe\Nquand on est sur un monorail !
Il aurait dû respecter cette règle,\Nc'est sa faute.
C'est vrai...
Il aurait dû\Nse contenter de klaxonner
et ne pas secouer la main droite...
Mais oui... J'ai compris !
Cette affaire se résume donc\Nà une triste chute accidentelle.
Sur ce, nous vous laissons.
Sonoko ? Ça ne va pas ?
Franchement, vous me faites toujours\Nl'effet d'un somnifère,
inspecteur Megure.
Comment ça ?
Sonoko, se pourrait-il que...
Il reste un point inexplicable...
"Inexplicable" ?
Tu te souviens, Ran ?
Qu'est-ce qu'a fait M. Terauchi\Nquand on a secoué la main
dans sa direction ?
Ce qu'il a fait ?
Je crois qu'il a levé la main\Nbien haut vers nous
pour nous saluer en retour,\Npourquoi ?
C'est ça !
M. Terauchi souffrait de scapulalgie,
il n'aurait jamais levé\Nla main aussi haut.
Tu ne penses pas ?
Tu as raison !
Votre mari souffrait-il réellement\Nde l'épaule ?
Oui.
Je pense que M. Terauchi\Nn'a pas levé la main de lui-même,
mais que quelqu'un d'autre,
derrière lui,\Nlui a fait secouer le bras.
Mais M. Terauchi était le seul\Nassis sur le monorail !
L'individu en question\Ndevait être caché sur la remorque.
Un instant !
Il n'y a pas assez de place\Npour se cacher là-dessus !
Actuellement, oui.
Qu'entends-tu par là ?
Inspecteur Takagi. Vous voyez\Nles traces à l'avant de la remorque ?
Oui, je les vois.
De toute évidence,\Nce sont celles de M. Terauchi.
Pouvez-vous plaquer vos pieds dessus\Net vous asseoir ?
Ici, c'est ça ?
Tiens ?
Comment a-t-il fait pour s'asseoir
en plaquant ses pieds ici ?
Voilà.
Je pense qu'il y avait\Nune autre rangée de bacs
et qu'elle a servi à cacher l'assassin.
Comment ?
Admettons que ce soit le cas,
je ne vois pas comment un adulte\Npourrait s'y cacher...
Vraiment ?
C'est absolument impossible !
Sonoko...
Tu persistes à dire que l'assassin\Nétait caché dans ces bacs ?
Dites !\NRegardez ce que j'ai trouvé !
On dirait un bac pliable.
Oui ? Et alors ?
Le fond et les côtés de ce bac\Nsont mobiles.
En repliant le fond de trois bacs\Net en les empilant,
on obtient un espace assez grand\Npour cacher une personne.
En plus,\Nen laissant ouvert le côté droit
qui était situé dans un angle mort,
l'assassin pouvait sortir sa main
et secouer discrètement\Nle bras de M. Terauchi.
Effectivement !
J'ai vu plusieurs bacs identiques\Ndans un champ de mandarines.
Autrement dit,\Nl'assassin, caché dans les bacs,
a fait chuter M. Terauchi
et a profité du système\Nde demi-tour automatique du monorail
pour passer devant nous\Net retourner en bas de la montagne.
Ensuite,\Nil est descendu du monorail,
et a accouru sur place en feignant\Nd'avoir vu M. Terauchi tomber.
Je vois...
Mais qui est le coupable ?
C'est moi !
Naoya ! Tu...
J'ai tué mon père et je l'ai chargé\Nsur le monorail afin de faire croire
à un accident.
Bon. Dans ce cas,\Nvous allez m'expliquer ça en détail...
Attendez !\NC'est moi qui ai tué mon mari !
Quoi ?
Maman !
Le marteau avec lequel je l'ai frappé\Nest caché sous l'établi.
Relevez les empreintes et vous aurez\Nla preuve que je suis la coupable !
Je l'ai !
Pourquoi ?
C'est plutôt à moi de dire ça !
Pourquoi avoir tenté\Nde te faire arrêter à ma place ?
Parce que c'est ma faute !
Mais pas du tout !
C'est moi qui ai décidé\Nde tuer cet homme !
Mais que s'est-il donc\Npassé entre vous ?
J'ai entendu par hasard\Nqu'il comptait vendre la plantation.
J'étais persuadée que c'était
pour rembourser des dettes\Ncontractées en me trompant...
Mais ce n'était pas le cas.
D'ailleurs, c'est moi le premier\Nà avoir parlé de vendre.
Géré par notre famille,\Ncet endroit n'avait plus d'avenir.
C'est pour ça\Nque j'ai proposé de vendre
pour externaliser nos terres\Nafin de leur redonner leur éclat.
Mais n'en sachant rien
et souhaitant à tout prix\Nlaisser ces terres à mon fils,
je l'ai tué...
Si vous aviez franchement parlé\Nde cette vente en famille,
vous auriez évité ça...
Mon père m'avait dit de me taire
car il pensait\Nque ma mère s'y serait opposée.
Il n'avait pas confiance en moi...
En chemin vers la grange,\Nma mère s'est mise à pleurer
quand je lui ai parlé de la vente.
Et en l'interrogeant,
elle m'a avoué\Nqu'elle s'en était prise à mon père.
Je me serais tu\Nsi on avait conclu à un accident.
Mais pas si ma mère\Nse retrouvait en ligne de mire...
Car malgré sa méprise, c'est pour moi\Nqu'elle a tué mon père...
J'étais donc prêt à la couvrir,\Ndans le pire des cas.
Au final, quoi que tu me dises,\Nj'aurais mieux fait de me taire...
Pardon...
Je regrette de m'être servie de vous\Ncomme témoins...
Pardon...

C'est délicieux !
Ça semble bien meilleur\Nquand on les récolte soi-même !
Ran ?
Tout ira bien !
Naoya a dit\Nqu'il protégerait sa plantation.
Alors, mange !
Mieux vaut\Nne pas tout manger d'un coup...
Ça va ! Les mandarines\Nsont peu caloriques,
ça ne nous fera pas grossir !
Le matin, c'est bien.\NLe midi, c'est moyen.
Le soir, ça craint.\NTu ne savais pas ?
D'où tu sors ça ?
Le fructose superflu\Nest transformé en graisse par le foie !
C'est pour ça qu'il est déconseillé\Nde manger trop de fruits.
Surtout la nuit,\Nvu qu'on n'élimine pas.
Mais c'est grave !
Tu n'aurais pas pu me le dire plus tôt ?
On dirait que mon ventre\Nest plus flasque que d'habitude !
Ran !
Ça ne se transforme pas en graisse\Naussi vite !
Il y a un peu plus de 5 minutes\Nde blanc en tête de la cassette
qui diffusait le 2e mouvement\Nde Clair de lune.
Je vois.
Inspecteur.
Il y a une partition\Ntracée avec du sang sous la chaise.
Comment ?
Encore une partition ?
C'est encore un message\Nlaissé par le défunt.
Sûrement pas.
S'il lui restait assez de force\Npour écrire ça,
il aurait appelé à l'aide.
Écrase, tu veux ?
Crétin, notre précieux indice !
Il est intact.
Le piano résonne sur l'île,
quelle conclusion va-t-il apporter ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Le Meurtre de la Sonate\Nau Clair de lune (2e partie)
Soyons bref, M. Nishimoto,
c'est vous qui avez trouvé\Nle corps de M. Kuroiwa.
Il a en effet mentionné
qu'il avait un rendez-vous ce soir.
C'est pas toi\Nqui lui as tendu un piège ?
Mais non !
Alors pourquoi t'a-t-il fait venir ?
Eh bien...
Il n'y a plus de doute,
- le coupable est...\N- C'est M. Shimizu !
N'importe quoi !
Ce sont les partitions.
Il y a forcément\Nun message codé du meurtrier.
Quel sens se cache\Nderrière ces bémols et ces dièses ?
Sur un piano,\Nce seraient les touches noires.
Elles montent\Net baissent d'un demi-ton.
Les touches ?
Conan ?
Le code est simple quand on a la clé.
Les notes des partitions
correspondent chacune
à une lettre associée
à chaque touche du clavier.
Si on lit la partition laissée\Naprès le meurtre M. Kawashima :
"Tu le sais,\Ntu es le prochain sur la liste."
- Voilà.\N- Trop fort !
Et la partition\Nécrite avec du sang ?
Voyons...
"La vengeance des flammes\Nest maintenant assouvie."
"Des flammes" ? Ce serait...
Le pianiste\Nqui s'est immolé par le feu...
C'est lui !
Au final,
il a survécu !
Keiji Asô est vivant !
Bien sûr que non.
Les empreintes dentaires\Ndu corps retrouvé correspondaient,
il n'y a aucun doute.
Tout a complètement brûlé,
il ne restait que des partitions\Ndans un coffre-fort.
Des partitions ?
Où sont-elles ?
Dans la réserve de la salle municipale.
La clé doit être au poste.
Alors allez vite la chercher !
Oui, tout de suite !
Je vous accompagne !
Dites,
M. Asô a vraiment mis le feu\Nà sa propre maison ?
Oui, selon les témoins.
Qui donc ?
L'ancien maire Kameyama,\NM. Kawashima,
M. le maire Kuroiwa\Net enfin M. Nishimoto.
Ils sont tous morts\Nen dehors de M. Nishimoto !
Et le gars appelé Murasawa ?
Il est arrivé sur l'île il y a 3 ans
et il s'est fiancé récemment\Navec la fille du maire.
Et le secrétaire du maire,\NM. Hirata ?
Ce type est un vieux roublard,
je ne sais pas ce qu'il faisait,
mais il retrouvait souvent\NM. Kawashima en secret.
Et comment est M. Shimizu ?
C'est un grand homme,
même s'il a parfois le sang chaud...
Bizarre, je ne comprends pas.
J'étais certain de l'avoir rangée ici.
Quelle plaie, il cherche\Ndepuis plus d'une heure...
J'ai trouvé ! Voilà la clé.
Apportons-la à l'inspecteur Meguri.
- D'accord.\N- Vous en mettez du temps !
Tout le monde est déjà rentré.
Les suspects sont partis ?
Comme le dernier message disait
que vengeance avait été faite,
ils en ont conclu que c'était terminé.
Ce n'est pas le cas !
Il reste le 3e mouvement\Ndu Clair de lune !
Je passe à la salle municipale !
Mais attends, Conan !
Dépêchez-vous, M. l'agent !
On doit trouver ces partitions !
Ne me stresse pas.
Dis, t'as pas entendu un bruit\Nvenant de la salle du piano ?
Quel bruit ?
Canaille !
M. Murasawa !
Ran !
Ran !
Qu'y a-t-il ?
M. Nishimoto !
M. l'agent,\Nappelez vite les inspecteurs !
Je m'en occupe.
C'était le bruit du lecteur ?
C'est une cassette d'une heure.
Chaque face dure la moitié,
donc M. Nishimoto est mort\Ndans les 30 minutes.
Conan !
Regarde à ses pieds.
Des partitions ?
Qu'est-ce qui est écrit ?
"Lettre d'adieu".
Comment ?
M. Nishimoto
se serait vraiment...
Un suicide ?
D'après la lettre,
il regrettait d'avoir tué\NKawashima et Kuroiwa.
Alors c'était bien lui le tueur.
Il voulait les empêcher\Nde révéler les crimes
qu'il avait commis
avec Kawashima, Kuroiwa\Net aussi les défunts Kameyama
et Asô,\Nqui s'est suicidé il y a 12 ans.
Le pianiste était dans le coup ?
En effet.
Apparemment, c'est lui
qui a créé le code des partitions.
Ils ont dû s'en servir\Npour leurs méfaits.
Je vois...
M. Nishimoto a pensé\Nque ces vieilles partitions
contenaient leurs secrets
et il est entré dans la réserve\Npour s'en emparer.
Mais il ne les a pas trouvées
et il s'est suicidé.
Non.
Ce n'était pas un suicide.
Regarde là où il était suspendu.
Il n'y a aucun marchepied.
Impossible de se pendre\Nsans en avoir un.
La thèse du suicide\Nest donc dure à défendre.
Moi, j'ai vu des suspects.
Ils étaient deux près du piano.
L'un a fui par la fenêtre,
mais l'autre, c'était M. Murasawa.
Il est au sol car il a pris un coup
mais Narumi s'en occupe...
Fallait le dire plus tôt !
M. l'agent,\Nvous avez trouvé les partitions ?
Ben non,
c'était il y a 12 ans, après tout...
Où peuvent-elles donc se cacher ?
C'est certainement une commotion,
mais je dois l'amener à la clinique.
D'accord.
Mlle Kuroiwa,
que faisait-il ici ?
Je n'en sais rien !
Et je voudrais bien le savoir !
Tiens donc ?
N'y touche pas !
C'est à Shûichi !
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas,\Nmais il avait l'air d'y tenir...
Cet objet, c'est une clé d'accordage\Npour piano.
Ça veut donc dire...
Rassemblez les suspects à la mairie,
on va les réinterroger.
Très bien !
Qu'est-ce que tu as, Conan ?
Le type fouillait sous le piano
avant de s'enfuir par la fenêtre.
Alors il doit y avoir quelque chose.
Ça alors !
Une trappe secrète !
Non, ce serait...
Tout porte à croire\Nque les trois meurtres
sont l'œuvre\Nd'une seule et même personne.
Ça m'embête.
Quelque chose me turlupine
Depuis que j'ai vu\Nla seconde partition,
ça me tracasse.
Inspecteur Meguri.
Nous avons les photos\Nde la 2e scène de crime.
Bien.
Docteur Narumi,\Noù en est M. Murasawa ?
Il n'a pas repris conscience,
mais Reiko est à son chevet.
Qu'est-ce qui brille\Nau niveau de son cou ?
Ç'a disparu\Nquand son corps a été enlevé.
M. l'inspecteur ?
Puis-je aller acheter à boire ?
Je meurs de soif.
Oui, pas de problème.
Dites, monsieur !
Vous avez de la poudre\Nsur la manche.
Il y a plein d'argent étranger !
J'adore les pièces des autres pays.
Hé, gamin !
J'ai enfin trouvé\Nles partitions laissées par M. Asô !
Laissez-moi voir !
Doucement !
"À mon fils, Seiji."
Keiji Asô a tué sa fille et sa femme,\Nc'est bien ça ?
C'est vrai qu'il avait un fils.
Enfant, il a été très malade.
Il était hospitalisé sur le continent.
Je crois qu'il s'appelait...
Seiji...
Ce serait...
Mais oui, j'ai compris !
Je sais pourquoi\Nle corps de M. Kawashima
a été traîné jusqu'au piano.
J'ai saisi le sens de cette musique
et le mystère de la partition.
Il n'y a plus de doute,\Nc'est cette personne le coupable.
Qu'est-ce qu'il y a, encore ?
Pourquoi t'as cavalé dans cette pièce ?
Nous vous écouterons\Nvous et M. Murasawa une seconde fois
demain matin.
J'ai compris, M. l'inspecteur.
J'ai saisi le fond de cette affaire.
Papa ?
Commençons
par l'agresseur de M. Murasawa\Ndans la salle du piano.
C'était M. Hirata.
Il s'est blessé à la main\Nen passant par la fenêtre.
Il se livrait à un trafic\Navec M. Kawashima
en utilisant la trappe du piano,
un trafic de drogue.
De drogue ?
Il a frappé M. Murasawa
car ce dernier l'avait surpris\Nen train
de récupérer la drogue.
Mais alors,\Nvous avez tué M. Kawashima...
Mais non !
M. Hirata n'est pas lié\Naux trois meurtres.
S'il l'avait tué,
il n'aurait pas mis\Nson corps sur le piano.
La drogue à l'intérieur\Naurait été découverte.
Je vois.
Concernant M. Murasawa...
- Ce serait lui ?\N- Ce n'est pas lui non plus.
Le meurtrier était dans l'urgence
au point d'en oublier\Nde disposer un marchepied,
il ne serait pas revenu\Ndans la pièce du piano.
En effet...
Alors qui est le coupable ?
Concentrons-nous\Nsur le second meurtre.
M. Kuroiwa aurait été tué
quelques minutes avant qu'on le trouve.
Mais rappelez-vous.
À un moment,
Conan est tombé\Nsur l'inscription de sang
sans pour autant l'effacer.
Il faut 15 à 30 minutes\Npour que du sang sèche.
Il n'y avait que 5 minutes 30\Nsans musique
en tête de la cassette,
alors nous pensions\Nque le meurtre était récent.
Mais le tueur a lancé la cassette\Nsur l'autre face,
retardant la musique
de plus de 30 minutes.
En utilisant l'auto-reverse.
"L'auto-reverse" ?
Il faut normalement\Nretourner la cassette
pour lancer l'autre face.
Mais l'auto-reverse
permet de lire l'autre face\Nen retournant la tête de lecture.
Regardez les photos.
Une touche brille\Nprès du cou de M. Kuroiwa,
mais ce n'est plus le cas
quand le corps fut enlevé.
Le meurtrier a éteint l'auto-reverse
au nez et à la barbe des policiers.
Mais les seuls\Nà avoir approché le corps...
En dehors des policiers,
il n'y avait que le docteur Narumi
qui a aussi estimé\Nl'heure de la mort.
Vous étiez la seule !
Ce serait Narumi ?
Au premier meurtre comme au second,
elle a laissé un blanc
au début des cassettes
pour faire croire
que le coupable\Ns'était d'ores et déjà enfui.
En outre, elle a noyé M. Kawashima
pour que le légiste\Nreparte sur le continent
et qu'on lui confie l'inspection
du second cadavre.
La raison de son geste
nous ramène 12 ans en arrière.
Il y a 12 ans ?
L'année fatidique
où le pianiste Keiji Asô\Ns'est immolé par le feu.
En vérité, il a été assassiné.
Et ce, par les victimes :
messieurs Kawashima,\NKuroiwa, Nishimoto
et enfin Kameyama,\Ndécédé il y a deux ans.
C'était un assassinat ?
Ses concerts à l'étranger\Npermettaient d'acheter de la drogue
qu'ils vendaient ensuite\Nen utilisant la trappe secrète.
Mais un jour, M. Asô leur a annoncé\Nqu'il ne voulait plus les aider...
Tout est noté dans les partitions\Ntrouvées dans les décombres.
Dans une lettre d'aveux\Ndestinée à son fils Seiji
qu'il a écrite juste avant de mourir.
Son fils ?
Minute, ce Seiji serait...
J'y crois pas !
Il a donc fait cela\Npour venger son père.
Inspecteur !
Narumi Asai a disparu !
Comment ?
Cherchez partout !
Trouvez-la !
Il est là,
près du piano laissé par son père.
À la salle municipale !
C'est terminé, papa...
Tout est fini...
Ce n'est pas la fin !
Tu ne dois pas mourir !
Conan ?
Il l'a écrit dans les partitions\Nqu'il a laissées :
"Seiji,\Ntu dois vivre une vie honnête."
Si j'avais eu cette lettre d'aveux,
je n'aurai pas eu à faire tout cela.
Je ne voulais pas croire\Nqu'il avait fait une telle chose.
Tuer ma mère et ma sœur\Navant de se suicider...
Alors après l'université,
je suis venu ici\Npour découvrir la vérité.
En tant que femme médecin\Npour cacher mon identité.
Il n'y a pas la lecture de mon nom\Nsur ma licence de docteur,
alors personne n'a rien vu.
J'ai appris la vérité sur mon père
de la bouche de M. Kameyama,
quand je l'ai fait venir ici.
Quand il a appris que j'étais son fils,
il a paniqué et m'a tout raconté.
Au sujet de la drogue,\Ndu code secret et aussi...
du meurtre de mon père.
Il a été pris d'un malaise\Njuste après
et il est mort\Nd'une crise cardiaque.
J'ai eu alors l'idée
de commettre ces trois meurtres.
En jouant le Clair de lune\Nque mon père aimant tant
en guise d'hommage funèbre.
Sortons d'abord d'ici !
Il est encore temps !
C'est trop tard.
Mes mains sont comme les leurs...
recouvertes de sang.
Seiji...
Conan !
Bon sang !
Arrête !
Lâche-moi !
C'est quoi, ce bruit ?
Le code secret.
C'est lui qui le joue.
Dans les flammes...
Le bâtiment a brûlé intégralement
jusqu'au matin.
M. Murasawa accordait parfois le piano
en mémoire de Keiji Asô,
comme la nuit où il fut frappé.
Mais enfin,
pourquoi Narumi a envoyé\Nune lettre à papa ?
Il devait vouloir qu'on l'arrête
avant qu'il ne tue quelqu'un.
Au fait,
que disait le code qu'il a joué ?
J'ai oublié.
Tu t'en souviens,\Nça se lit sur ton visage !
Allez, dis-moi !
Qu'est-ce qu'on s'ennuie.
Si les détectives s'ennuient,\Nc'est que le monde est en paix.
Pas faux.
J'arrive !
Entrez.
Suis-je bien à l'agence\Ndu détective Kogoro Môri ?
En effet.
Sacré canon !
Tenez.
Merci.
Et donc,\Nquel est l'objet de votre visite ?
Eh bien...
Pardon, j'en oublie mes manières.\NJe suis Masako Mutô.
"Masako" ?\NEn voilà un joli nom.
J'ai besoin de votre aide\Npour retrouver une personne.
Mon mari,
Issei Mutô.
Retrouver votre mari ?
Elle a un mari...
Une belle épouse lance l'enquête
sur son mari\Nau comportement étrange.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Les Deux Faces d'une personne\N(1re partie)
Je ne savais plus quoi faire.
Je vois...
Hé, Tonton, ne la laisse pas en plan.
Euh, oui.
Pouvez-vous m'expliquer\Ncomment il a disparu ?
En détail si possible.
D'accord.
Nous sommes mariés depuis six mois
et notre vie à deux\Nétait très épanouissante.
Jusqu'à cet évènement...
Quel évènement ?
J'étais au restaurant avec des amies,\Nquelques jours plus tôt.
C'est alors\Nqu'en me préparant à rentrer,
j'ai aperçu mon mari.
J'allais l'appeler, pensant qu'il avait\Nun rendez-vous d'affaire.
Mais je l'ai vu\Nen compagnie d'une femme
et, prise de doutes\Nsur leur relation,
j'ai décidé de les suivre.
Un classique...
Mais ils se sont séparés\Nsans que rien ne se passe.
Je l'ai donc interpellé, cette fois.
Issei !
Que fais-tu dans le coin, chéri ?
Il a pris la fuite ?
Oui,
à toute vitesse.
Je l'ai poursuivi,\Nalors qu'il courait comme un dératé.
Mais arrivée\Naux abords de la rivière,
j'ai perdu sa trace.
J'étais confuse\Net j'ai appelé la police.
Mais ils ne m'ont écoutée\Nqu'à moitié.
J'ai attendu des nouvelles
mais rien n'est venu.
J'ai donc décidé\Nde vous porter l'affaire.
Je vois ! Une sage décision.
Je vous en prie,\Nje n'en dors plus la nuit !
Pouvez-vous retrouver mon mari ?
Comptez sur moi !
Je le jure sur mon nom,
je retrouverai votre mari,\Nquoi qu'il arrive.
Merci infiniment.
D'ailleurs, avez-vous une idée\Nde la raison de sa fuite soudaine ?
Non, pas du tout.
Comme je vous l'ai dit,
nous vivions une vie sans problème.
Je vois...
Dites madame, rien n'a attiré\Nvotre attention quand il a disparu ?
Laisse les adultes parler !
En y repensant,\Nje ne sais pas si cela a un lien
mais j'ai aperçu un véhicule filer\Nquand je suis arrivée à la rivière.
Dans un premier temps,
je voudrais inspecter son bureau.
Très bien.
Et toi, qu'est-ce que tu fais\Ndans la voiture ?
Ran se faisait du souci\Net m'a dit de t'accompagner.
La plaie...
Suivez-moi.
Quelque chose cloche.
Mon garçon,
c'est par ici.
J'arrive !
Voici son bureau.
Puis-je fouiller un peu ?
Oui, allez-y.
Je compte sur vous.
C'est à n'y rien comprendre.
Il n'y a rien de suspect\Ndans ses papiers
et sa penderie\Nest tout à fait banale.
La pièce semble peu utilisée.
Ouais,
il n'y aucun objet personnel.
Dur de trouver un point de départ.
Et ça, alors ?
Hein ? C'est quoi ?
Un point de départ.
Issei Mutô\NP.-D.G. de Mutô Import
Voyons...
C'est ici !
Ç'a l'air d'une grosse boîte.
Alors... "Mutô Import"...
Elle n'y est pas.
Comment ça se fait ?
Excusez-moi,\Nje suis Kogorô Môri, détective privé.
Je souhaiterais rencontrer\NM. Mutô de Mutô Import.
D'accord, avez-vous rendez-vous ?
Non...
Veuillez patientez.
Allô ?
Un détective nommé Kogorô Môri\Ns'est présenté
pour rencontrer M. Mutô.
Oui.
Non, ce n'est pas le cas.
D'accord.
Très bien.
C'est entendu.
Je suis désolée mais\NM. Mûto n'est pas ici actuellement.
Un employé ferait l'affaire.
- Vous devez prendre rendez-vous...\N- Viens, Tonton.
Je pense qu'il n'y a pas\Nd'employé ici.
C'est un bureau virtuel, après tout.
Comment ça ?
C'est un bureau factice peu coûteux
destiné par exemple\Naux jeunes entrepreneurs.
Il permet d'avoir une adresse\Nabordable dans ce genre de quartier.
Mais même si c'est une façade,
quelqu'un s'occupe bien\Ndu téléphone et du courrier.
Tout doit être redirigé ailleurs.
C'est quoi, cette histoire ?
Qu'est-ce qui pousse son mari
à louer ce bureau factice ?
C'est donc ici que Masako\Na perdu la trace de son mari.
L'objectif est de comprendre\Nce qui s'est passé.
S'il s'est enfui\Ndès qu'il a vu Masako,
c'est qu'il a disparu par choix.
Mais pourquoi\Navoir couru en voyant sa femme ?
Et pourquoi venir à cet endroit ?
Il n'est sûrement pas\Nvenu ici par hasard.
Si c'est bien le cas...
Il a peut-être été agressé\Nou il est peut-être tombé à l'eau.
Est-ce un accident ?\NOu une plus sombre affaire ?
Il devrait rester une trace,\Nsi on se fie
au témoignage de Masako.
Pourquoi la laisser sans nouvelles ?
Tonton, viens ici une minute !
T'as trouvé un truc ?
Regarde ça.
Des traces de pneus ?
Sûrement celles du véhicule\Nmentionné par Masako.
Vu la largeur,\Nc'était un véhicule léger.
Le patron d'une boîte de commerce\Ndans un pot de yaourt ?
J'ignore pourquoi, mais...
Allô ?
C'est vous, Masako !
Oui.
Oui... Hein ?
Très bien, j'arrive tout de suite.
Je vous attendais, M. Môri !
Ils ont trouvé son portefeuille ?
Le voici.
Il a été trouvé à 400 mètres\Nde l'endroit où j'ai perdu sa trace.
L'argent a disparu,\Nmais ils m'ont contactée
car ses cartes\Nétaient toujours dedans.
- Des empreintes ?\N- Non,
elles ont été effacées.
Puis-je l'inspecter ?
Oui, allez-y.
Des cartes de crédit\Net d'adhérent...
Et aussi...
Plusieurs reçus.
Montre-les moi !
Des supérettes\Net des restos bon marché.
J'ai compris.
Franchement...
où est donc passé ce bougre ?
Dis, Tonton,
je suppose que tu vas utiliser\Nles reçus pour trouver sa cachette.
Quoi ? Comment tu veux faire ça ?
Désolée du retard, papa.
Je t'ai apporté\Nune carte de Haido.
Une carte ?\NJe ne t'ai jamais demandé ça.
Mais Conan m'a dit que...
Ah, j'ai compris !
Tu comptes trouver le mari disparu\Nà l'aide de cette carte.
- Hein ?\N- S'il te plaît, Ran,
ouvre la carte sur la table.
Je lirai les noms des endroits\Net tu les indiqueras dessus.
C'est bien ça, Tonton ?
Ah... Euh, oui.
Vas-y, Conan.
Le premier...
SunDay Mart, 2e quartier Haido.
SunDay Mart...
2e quartier Haido...
Le voilà !
Ensuite, on a Dany's, quartier Haido.
Le restaurant Haidoya.
"Haidoya"... Trouvé !
Ensuite,\NDaily Tom's, 2e quartier Haido.
"Daily Tom's"...
C'est là.
Et enfin,\NSunday Mart, 2e quartier Haido.
Je vois,
voilà où il passe\Nle plus clair de son temps.
C'est pourtant assez loin
de son domicile\Net de son bureau virtuel.
J'ai compris !
Dans le dos de Masako,
son mari fait autre chose\Nque du commerce.
Menons l'enquête là-bas et...
On peut déterminer où il est\Nsans même s'embêter à le faire.
Hein, Tonton ?
Oui, bien entendu.
Il suffit d'utiliser ça !
Un compas ?
En général, on se rend\Nau supermarché le plus proche
à moins de vouloir\Nun produit précis.
Oui.
Alors,
en traçant ainsi des cercles
centrés sur les magasins...
Voilà !
Ça veut dire quoi ?
Que le mari disparu
est quelque part\Ndans ces cercles.
En outre,
il est probable qu'il soit là
où les cercles se croisent.
Il y avait vraiment quelque chose\Nqui clochait chez M. Mutô.
Quoi donc ?
Il n'y avait aucun produit étranger,
alors qu'il est P.-D.G.\Nd'une société d'import.
Ce n'est pas faux.
Et niveau électroménager,
c'était de vieux modèles
de toutes marques,\Nsans aucune cohérence.
C'est vrai, tu n'as pas tort.
Et la trace laissée par le pneu\Nprès de la rivière...
Ouais,
c'était celle de cette camionnette.
Allons poser quelques questions !
Oui !
Tiens ?
Excusez-moi !
Oui, que voulez-vous ?
Avez-vous vu cette personne ?
Le patron ?
- Il est là-bas.\N- "Patron" ?
M. Mutô est votre directeur ?
Oui, pourquoi ?
Il loue un bureau virtuel\Npour une société d'import
et vend des produits d'occasion ?
C'est quoi, cette histoire ?
Ah, le voilà !
C'est lui !
M. Mutô !
Je vois...
Masako vous a engagé...
En effet,
j'ai accepté sa requête\Net mon enquête m'a mené ici.
Vous méritez votre réputation,
je n'aurais jamais imaginé\Nqu'on me retrouve si vite.
Laissons cela de côté
et dites-moi plutôt\Npourquoi vous avez disparu.
Je ne comprends pas.
Pouvez-vous m'expliquer ?
J'ai commencé à mentir à ma femme
dès notre premier rendez-vous.
Pour me faire bien voir,
j'ai prétendu être président\Nd'un société d'import.
Au final,\Nje n'ai pas su lui dire la vérité
et nous nous sommes mariés.
J'ai fini par penser\Nque je ferai plus de mal à Masako
en lui révélant la vérité\Nqu'en continuant à mentir.
Et vous avez loué un bureau virtuel\Npour faire tenir votre mensonge.
Oui...
Je ne voulais pas briser\Nsa vie de rêve.
"De rêve", hein...
Mais j'ai fini par être puni...
Je n'aurais pas cru\Nla croiser à cet endroit.
Mais pourquoi vous êtes-vous enfui ?
Votre épouse vous a simplement vu\Nparler avec une femme.
Je pensais\Nqu'elle avait tout entendu !
Je discutais avec la représentante\Nd'une boîte partenaire.
J'ai paniqué en pensant\Nqu'elle avait tout découvert !
Et maintenant,
que comptez-vous faire ?
M. Mutô.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Je suis bloqué car justement,\Nje ne sais pas.
Si vous pensez
qu'il n'est pas trop tard,\Nretournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air\Nd'une bonne personne,
vous arriverez peut-être\Nà recoller les morceaux avec elle.
Je pense qu'elle le souhaite,\Nelle aussi.
Mais dorénavant, plus de mensonges !
Les femmes ont un 6e sens\Npour ces choses-là.
Vous avez raison, je vais essayer.
Agence Môri à l'appareil.
C'est vous, Masako !
Mon mari vient de rentrer.
Bonne nouvelle.
Je vous suis très reconnaissante.
Vous avez pu discuter du problème ?
Oui, ce ne sera pas toujours facile,
mais nous avons décidé\Nde nous redonner une chance.
Vous m'en voyez ravi.
Je vous jure, s'il m'avait dit\Ntout de suite la vérité,
tout aurait été plus simple.
Comme vous dites !
Mais les hommes\Nont tous leur fierté, vous savez.
C'est sûr.
Je ne sais pas comment\Nvous remercier.
Oui, merci infiniment.
Je vous laisse.
Tout est bien qui finit bien.
Les affaires de disparition\Net d'adultère
finissent plutôt mal en général.
Mais cette fois,\Ntout est bien qui finit bien !
En rentrant de l'école,
Yumi Miyamoto m'a embarqué\Ndans sa filature de Shûkichi Haneda,
qu'elle soupçonnait d'infidélité.
Toutefois,\NMeijin fréquentait juste de jeunes pro
qui étudiaient le shôgi\Ndans un appartement.
C'est ouvert !
Genda ?
Genda !
Hishinuma ?
Genda ! Ça va, Genda ?
En outre,
les meurtres en série
flairés par la police comptent\Nune 3e victime...
Inspecteur Yuminaga !
Briefez-nous !
Le feu a pu être maîtrisé,
mais on a une victime carbonisée.
Ses tissus ne présentant\Naucun signe de vie,
elle semblait\Ndéjà morte avant l'incendie.
Elle était alors en vie
lors du meurtre du joueur\Ndans l'appartement de Beika ?
Megure m'a parlé de cette affaire.
Un plateau de shôgi\Na été retrouvé sur place.
Figurez-vous\Nque c'est aussi le cas ici.
Trois de ses pieds manquent à l'appel.
D'autre part, Taikô Meijin
a été kidnappé par l'assassin.
Selon toi, le frère d'Akai\Naurait remarqué quelque chose.
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Quand Meijin
s'est décalé pour voir le corps,
il a posé sa main\Nsur le plan de travail de la cuisine,
puis l'a retirée,\Ncomme s'il avait touché quelque chose.
Qu'y avait-il sur le plan de travail\Nà ce moment ?
Rien de bien important :
deux bacs à glaçons,
un mixeur et un grille-pain.
La réponse est là.
Un de ces trois objets\Na permis au coupable
de se forger un alibi.
Mais oui !
Quel coup anéantira l'alibi ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Plateau de shôgi\Nde Taikô Meijin (3e coup)
Tu n'avais plus vu mon vrai visage
depuis un bail, petit gars.
On manquait de temps\Npour que tu puisses te déguiser.
Il n'empêche que Yukiko\Na quand même insisté.
Alors ?
Tu as pu localiser mon frère ?
Je le crois retenu prisonnier\Nchez l'assassin,
mais celui-ci a récemment déménagé.
Je n'ai que son numéro de téléphone.
Yumi l'a eu au bout du fil\Ndans la matinée,
j'ai donc tenté de le joindre\Npour lui soutirer son adresse,
mais désormais méfiant,\Nil ne décroche plus.
J'ai aussi téléphoné à Meijin,\Nmais son portable est éteint.
Il avait peut-être prévu\Nque le meurtrier le capturerait,
et n'a du coup pas pris\Navec lui le portable
contenant des données sur ses proches.
J'aurais préféré qu'il prévoie\Ncomment éviter cette captivité.
Qui appelles-tu ?
Mon frère, sur son autre portable.
C'est une ligne qu'on utilise\Npour nos conversations secrètes.
Il le faut bien, car à l'image\Nd'un certain lycéen détective,
tout le monde me croit mort et enterré.
Un appel !
Shûichi ?
Il a décroché !
Vraiment ?
Dis-moi...
Tu parais dans l'attente\Ndepuis tout à l'heure.
Toi et sommes des joueurs.
Puisque du temps s'offre à nous,
j'ai une proposition.
Jouons ensemble
une partie à l'aveugle.
Pion 4 e.
Pion 4 e.
Argent 5 e.
Pion 2 d.
Pion 6 d.
Pion 6 d.
Or 5 f.
Pion 2 e.
Tu te débrouilles bien.
Bon, argent 6 d.
Pion 5 e.
Une partie à l'aveugle ?
C'est ça.
Connaissant mon frère,\Nce n'est pas innocent.
Je verrais bien cette partie lui servir
à nous indiquer\Nle lieu de sa captivité !
Non.
Ça ne tient pas la route,
la liaison téléphonique\Npermettant d'utiliser ceci.
Un GPS !
Je vais nous conduire\Nen vitesse à cet endroit.
De ton côté,
tout en suivant la partie,
tu vas me raconter comment
tu as identifié l'assassin.
Trois suspects
ont dit être sortis\Nfaire les courses en laissant seul
la victime.
Afin de se forger un alibi,
chacun aurait pu faire\Nces achats au préalable, seulement...
Vous auriez très bien pu préparer\Ndu café instantané
avec l'eau chaude du robinet...
Impossible.
Le chauffe-eau est en panne,
nous n'avons que de l'eau froide.
Avez-vous une bouilloire électrique ?
Je l'ai cassée il y a quelque temps...
Et cette cuisinière ?
Vous pouvez y chauffer de l'eau, non ?
Je vous l'accorde.
Un instant !
Quand nous avons trouvé Genda,\NHishinuma et Mina
ont posé leurs courses\Nsur la cuisinière.
Vérifiez le dessous des sacs.
Je ne vois rien d'étrange.
La cuisinière n'a donc pas été utilisée.
Nous nous sommes absentés\Nenviron 10 minutes.
Cette cuisinière restant encore chaude\N15 minutes après utilisation,
les sacs auraient dû roussir ou fondre.
Je vois...
Qui a acheté ces pains ?
C'est moi !
Ils proviennent\Nd'une boulangerie proche d'ici.
Je raffole de ses pains\Net en achète souvent.
Qui nous dit\Nque ce n'est pas un achat en amont ?
Ces pains sortaient tout juste du four !
Je confirme,\Nils semblaient d'ailleurs délicieux.
Dommage toutefois\Nqu'il n'y en avait pas au curry.
Cet aliment est victime de son succès.
Je note l'absence d'un micro-ondes,
impossible de réchauffer les pains.
Puis-je savoir ce que\Nvous avez acheté, Mlle Uryû ?
Bien sûr.
Des crèmes glacées
d'une boutique du quartier\Nrécemment ouverte.
Elles rencontrent\Nun franc succès parmi nous.
Rien ne vous empêchait par avance\Nd'en mettre dans le congélateur.
Avant de sortir, nous avons dressé\Nensemble un inventaire,
et il n'y avait pas de glaces.
Un objet posé\Nsur le plan de travail de la cuisine
a servi d'indice en troublant Meijin.
Deux bacs à glaçons,\Nun mixeur et un grille-pain.
Un de ces objets a permis à l'un\Ndes suspects de se créer un alibi.
Le mixeur.
Le mixeur ?
En y versant de l'eau\Nà température ambiante,
puis en l'activant 5 minutes,
l'énergie cinétique issue du frottement
des particules d'eau\Nse mue en énergie thermique,
et l'eau monte à 42,3 degrés.
En versant cette eau\Nsur du café instantané,
on obtient un breuvage un peu tiède.
En résumé, le meurtrier a fait mine\Nd'aller faire des achats,
puis est revenu tout de suite,\Nprétextant un oubli,
et pendant\Nque le mixeur rempli d'eau tournait,
il a tué M. Genda
en l'étranglant\Navec un câble électrique.
Il a ensuite placé près du corps
le plateau de shôgi amputé\Nde deux pieds qu'il avait caché,
ce qui désignait M. Genda comme\Nla 2e victime de meurtres en série.
Il prépara du café\Navec l'eau chauffée au mixeur
qu'il versa dans des gobelets\Nachetés auparavant,
puis plaça ces contenants dans un sac,
descendit dans le hall d'entrée
et prétendit avoir acheté du café\Net que M. Genda ne lui ouvrait pas.
Oui...
Le meurtrier est à coup sûr\NM. Kôsuke Hishinuma.
Or 3 c.
Fou 5 d, parachutage.
Pendant l'enquête sur le meurtre\Nde M. Genda, on a retrouvé M. Kishimoto
mort dans un incendie.
Non loin de lui
figurait un plateau de shôgi\Naux trois pieds manquants
destiné à fausser l'ordre des meurtres.
Avant d'aller à l'appartement de Beika,\Nla 2e scène de crime,
M. Hishinuma a assassiné M. Kishimoto.
Après ce meurtre,
il abandonna le corps dans une pièce\Nqu'il chauffa à 37 degrés,
puis s'arrangea pour qu'un incendie\Néclate automatiquement
une fois le corps de M. Genda découvert.
Le rectum du cadavre retrouvé\Nde M. Kishimoto
était encore à haute température.
Le corps étant carbonisé,
la fourchette de l'heure présumée\Ndu décès était large,
mais le nombre de pieds du plateau
faisait croire à un crime\Nperpétré après le deuxième.
Je comprends...
En bref,
si un plateau de shôgi\Navec un pied en moins
gisait près du corps de Nishikido,\Nla 1re victime,
c'était pour nous amener à croire
que Kishimoto, la deuxième,\Navait été tué avant Genda, la troisième.
Un leurre, en somme.
C'est là !
Le GPS indique l'immeuble\Nqui nous fait face !
Exact.
Le tout est de savoir\Ndans quel appartement est retenu Meijin.
J'ai dans l'idée\Nque cette partie de shôgi
sert d'indicateur.
Mon frère klaxonne de cette façon !
Il vient me sauver !
Qu'est-ce qui ne va pas, Meijin ?
Tu mûris ta réflexion ?
Fou 8 c promu !
Quelle erreur !\NJ'ai mal joué ce coup !
Ton Lancier va capturer mon Roi !
Le Lancier va capturer le Roi\Nà cause du Fou 8 c promu ?
Fou 8 c, soit la case qui se trouve
à la 8e colonne depuis la droite\Net à la 3e ligne du haut.
Donc le 8e appartement\Nen partant de la droite
situé au 3e étage depuis le toit.
Et qui dit "promu" dit "retourné".
En clair, Meijin est\Ndans un logement situé de l'autre côté
de l'immeuble !
Akai !
Tu es vraiment brillant, petit gars.
Je me disais bien\Nqu'un joueur de ton niveau
ne pouvait pas jouer\Nun coup aussi mauvais.
Tu m'as roulé,
tu as guidé quelqu'un jusqu'ici !
Je voulais que la police\Ntrouve la lettre d'aveux
et que tu ne dises rien à mon sujet.
Je t'aurais ainsi laissé partir\Net me serais volatilisé,
mais là, je vais devoir te tuer !
Il est bel et bien dans le living.
Le "L" de "Lancier" correspond au "L"
de "living".
Mais comment le sortir de là ?
Petit gars.
Regarde.
Tu vois les tubes du séchoir\Ndu balcon de l'appartement ?
Oui, et alors ?
Tu pourrais modifier\Nleur angle avec ton ballon ?
Oui, c'est dans mes cordes.
Bien, je vais t'expliquer
la marche à suivre.
Merde ! Mais que fait la police ?
Je doute que ça me regarde,
mais tu devrais vite te rendre.
Il n'est pas...
Mets-la en veilleuse !
Mon modificateur vocal\Nest en mode haut-parleur !
Lance-toi dans 30 secondes !
Ça marche.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
D'où sort ce ballon ?
Ici la SAT,
l'unité de la préfecture de police !
Kôsuke Hishinuma !
Nous avons cerné votre immeuble !
Lâchez votre arme et rendez-vous !
La ferme !
Ne m'approchez pas !
Sinon je lui règle son compte !
Je l'ai senti venir.
Dans ce cas...
C'était un tir de sommation !
Nos hommes font route\Nvers votre appartement !
Attendez sagement leur arrivée !
J'ai pu l'endormir juste à temps.
Merci, Conan !
Je te dois la vie.
Je n'ai rien fait,\Nc'est Akai qu'il faut remercier.
Ce n'est pas faux.
Mais dis-moi...
Pourquoi est-ce que Hishinuma\Nest resté ici au lieu de s'enfuir ?
Il était dans l'attente.
Il attendait que la police\Ntrouve des aveux écrits.
Des aveux ?
Oui.
Dans cette lettre, quatre joueurs\Nconfessaient leurs actes de tricherie.
Quels joueurs ?
Kimiharu Nishikido,
Yasukiyo Genda,
Yûhei Kishimoto
et Kinji Uryû.
Ils avaient dans leur poche de poitrine\Nun stylo doté d'une caméra,
et s'envoyaient sur leur portable\Nles images d'une partie en cours.
Le complice cherchait alors\Nsur le Net le coup adéquat
et glissait l'info au détour\Ndes toilettes ou d'un couloir,
ce qui permettait\Nd'empiler les victoires.
Nishikido a été promu\Nsans se faire prendre,
mais Uryû fut convoqué par la fédération
pour ses fréquents\Nallers-retours aux toilettes.
Il sollicita alors\Nl'aide de ses compères,
qui lui répondirent sèchement
de se conformer à la loi du gardénia,
et donc, de mourir.
La loi du gardénia ?
Les pieds d'un plateau de shôgi\Nadoptent la forme de son fruit.
Ça signifie que le public\Ndoit se taire durant une partie.
Les quatre joueurs ont scellé un pacte
en se référant en partie à ce précepte :
"se taire en toutes circonstances
"et mourir pour protéger ses camarades."
Cette règle a poussé Uryû au suicide.
Trouvant cette mort suspecte, Hishinuma\Nfinit par découvrir leur secret.
Il obtint des aveux de Nishikido,\Nsa première victime,
et afin de venger Uryû, son ami,
il tua les trois autres,
et laissa sur les lieux des plateaux\Nde shôgi aux pieds manquants.
Avant l'entame\Nde notre partie à l'aveugle,
il souhaitait\Nque j'écoute religieusement
les motivations de ses actes.
Il en voulait surtout à Nishikido,\Nqui avait truqué plein de parties.
À ses yeux,\Nil était la honte des joueurs.
La lettre d'aveux devait faire\Nporter le chapeau à Kishimoto,
retrouvé mort\Nsur les lieux d'un incendie.
Il y était écrit que,\Ndésireux d'expier ses fautes,
il avait tué ses deux complices,
avant de se suicider.
Mais pourquoi la police\Nn'a pas trouvé ces aveux ?
Parce que je lui ai coupé\Nl'herbe sous le pied !
J'avais déjà compris que Hishinuma\Nétait l'auteur de deux meurtres
et potentiellement responsable\Nde l'incendie du domicile de Kishimoto.
C'est pourquoi
si soi-disant avant de se suicider\Ndans l'incendie de sa maison
Kishimoto était allé tuer Genda,
il devait y avoir des aveux\Nappuyant ce faux scénario
laissés dans la boîte aux lettres\Nde l'immeuble.
Ça me rappelle ce qu'avait dit Yumi...
Meijin était retourné dans l'appartement\Nau moment de partir.
C'est là qu'il a chipé la lettre !
N'empêche...
Taikô Meijin est vraiment brillant !
Camel ?
Pendant que je conduirai\Nun criminel au poste,
j'aimerais que tu fasses le ménage.
Oui.
Une vitre brisée
et une balle logée dans un mur.
C'est ça.
Exact.
Merci d'avance\Npour le coup de main, Camel.
Shûichi...
Au sujet de maman...
Il y a un souci avec elle ?
Je n'arrive pas\Nà lui présenter ma copine.
Elle ne répond pas au téléphone.
Tu ne lui as pas dit\Nque j'étais en vie, j'espère ?
Non.
Ne t'inquiète pas.
Elle finira par la rencontrer.
Le jour où le brouillard
dissimulant la vérité se dissipera.
Bah, une affaire, évidemment !
T'en aurais pas une\Nqui soit excitante
ou marrante ?
Non, pas vraiment...
J'en aurais bien une,
mais j'en sais trop peu pour pouvoir\Nmêler Hattori à l'enquête sur Rum,
le membre des Hommes en noir.
Tu m'écoutes, Kudô ?
Ouais...
Depuis ta déclaration\Nà la nana de l'agence,
t'es tellement transi\Nque t'as dû perdre...
ton instinct,\Nou, si tu préfères, ton sixième sens,
pour ce genre d'affaires.
Et toi, tu n'en as pas ?
Si j'en avais une,\Nje m'emmerderais pas à t'appeler.
Si, tu as bien une affaire.
Et tu vas me l'apporter.
Comment ça ?
Ça, c'est à moi de te le dire !
Fumier...
Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?
Devant Hattori et moi,
ça cisaille à tout va !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"L'Hôtel du kamaitachi (1re partie)" !
C'est vrai, ça !
Ce kuzuyu au gingembre\Nest délicieux !
Ça réchauffe !
Tu vois ?
Leur kuzuyu était recommandé\Ndans un magazine !
Et pourquoi tu m'as fait venir ?
Pour le kuzuyu, pardi !
Ça agit\Ncontre la gueule de bois.
Attends ! C'est pas pour\Nme faire boire ce truc visqueux
que tu m'as attiré\Nau fin fond des montagnes de Nagano !
Non, bien sûr...
C'est pour une affaire...
Ouais...
Pour commencer,\Nregardez cette photo.
C'est quoi, ça ?
Un être humain... Non, un animal ?
C'est flippant...
Regardez bien\Nce qu'il porte sur le dos...
C'est une faux !\NEt quelles créatures ont des faux ?
Celles qui, portées par les tourbillons,\Nviennent déchiqueter les gens...
Les kamaitachi, bien sûr !
Les kamaitachi ?
Mais attends,
les faux des kamaitachi,\Nce sont leurs griffes, non ?
Ça, ce doit être un homme\Nqui porte une faux.
Regardez bien les pieds...
Ils agitent l'eau...
Ça se passe au bain thermal\Nen plein air de cet hôtel.
Et voici, pris sous le même angle,\Nle reporter qui a publié la photo.
Comparez les deux... Aucun doute,\Ncette créature court sur l'eau.
En effet...
Il a pu aligner dans le bassin\Ndes marchepieds transparents.
Comme à Shirahone,\Nl'eau de cette station
est naturellement trouble.
Ce qui permet divers stratagèmes...
Cette photo n'est pas truquée.
C'est une pellicule argentique,\Ndifficile à retoucher.
Et des spécialistes m'ont assuré\Nson authenticité.
C'est vous qui êtes\Nsur l'autre photo ?
Je viens dans l'espoir de photographier\Nà mon tour le kamaitachi.
Vu que la température a chuté.
Les kamaitachi sont liés au froid ?
Ben oui, c'est dans le "pays de neige"
qu'il y a plein de légendes\Nà leur sujet.
Alors je me suis dit\Nque s'il neigeait ce soir,
il viendrait peut-être,\Nporté par le blizzard.
Moi, je m'en vais !
De quoi t'as peur ?\NMême s'il apparaît,
on le battra sans problème\Navec mon aïkido et ton karaté !
C'est un monstre volant\Naux lames acérées !
- On se fera tuer !\N- Ne craignez rien.
Cette histoire de kamaitachi,\Nc'est une fumisterie.
Tu dois être venu à cause\Nde toutes les plaintes des lecteurs
qui suspectaient\Nun trucage de la photo.
Dans l'article\N"photos volées au bain en plein air".
C'est tellement louche\Nque c'en est risible.
Et toi, qu'est-ce qui t'amène ?
Comme je bosse pour le magazine\Nconcurrent du tien,
je suis venue faire un reportage\Nsur ton incompétence.
Et je ne te laisserai pas bidonner !
Comme si les kamaitachi\Npouvaient exister !
Ils existent.
C'est vrai ?
Oui. Je l'ai poursuivi,
mais moi, je ne sais pas\Ncourir sur l'eau. En plus,
j'ai failli me noyer,\Nfrappé par un genre de sort paralysant.
Je me suis réveillé trempé,\Ndans le couloir.
Kôhei !
- Qu'est-ce que tu fabriques ?\N- Ah, maman !
Tu as déjà décoré ta chambre ?
Demain, tu reçois tes amis\Npour fêter ton anniversaire !
J'allais le faire maintenant.
Vas-y, dépêche-toi.
D'accord !
Tu arrives à supporter\Ndes mains aussi gercées, Takami ?
Tu sais, depuis la mort de mon mari\Nl'an dernier, j'ai plus de travail...
Quoi ? Tous les deux...
Vous vous connaissez ?
Oui. Depuis le collège.
Ça ne vous a pas nui, j'espère,\Nque je publie cette photo bizarre.
Au contraire !\NNous avons davantage de clients...
Même si, à cause du kamaitachi,\Nle bain extérieur est moins fréquenté.
M. Ôno !
Même si cette histoire de monstre\Nnous amène temporairement du monde,
elle ne résorbe en rien notre déficit.
Il n'y a décidément qu'un moyen\Nd'augmenter la clientèle...
Et tu sais lequel...
Je vous ai déjà dit qu'il n'en était\Npas question l'autre jour !
Tu changeras certainement d'avis
quand on sera insolvables,\Nune fois tout ce délire terminé.
À moins, bien entendu,
que quelqu'un soit vraiment tué\Npar ce kamaitachi.
Un service toute nue ?
Il veut que vous serviez aux gens\Ndes sashimis
disposés sur votre corps nu ?
Oui. Selon lui,\Nles clients afflueraient.
J'ai seulement vu ça\Ndans des films érotiques de samurais.
Ça relève de l'outrage à la pudeur.
Il plaisante, j'imagine.
Les affaires marchaient bien
quand on s'est mariés, et que\Nles hôtels des 2 familles ont fusionné,
mais depuis la mort de mon mari,\Nla clientèle a décru,
et on a des pertes, en effet.
Mais par pitié,\Nne fais pas le service toute nue...
Vous n'avez rien à vendre ?\NJe ne sais pas, un vase de valeur...
Dans l'entrepôt,
il y a bien\Ncette faux de style européen,
forgée autrefois\Npar un grand maître.
Si ça se trouve,\Nelle peut rapporter gros.
Elle est grande comment,\Ncette faux ?
La lame mesure environ 60 cm,
et le manche\Ndoit faire à peu près ma taille.
Ce ne serait pas la faux\Nqu'on voit sur la photo ?
Celle que le kamaitachi\Nporte sur le dos...
Où se trouve cet entrepôt ?
À côté du bain extérieur.
- Pouvez-vous nous y guider ?\N- Bien sûr.
- Ça devient intéressant, hein ?\N- Ouais.
Alors file-moi les fichiers audio.
Non, c'est bien trop tôt.
On y va, Conan !
Heiji ! Viens !
Je croyais vraiment\Nqu'elle était par ici,
mais elle est introuvable...
Quelle poussière, là-dedans...
Si vous fumez ici,\Nvous risquez de foutre le feu...
Mais non, t'inquiète.
Tu veux qu'on cherche tous\Navec toi ?
- Avec plaisir.\N- Ce qu'il faut pas faire...
Tiens ?
- De la neige !\N- Ah oui !
Mais s'il neige...
... le kamaitachi va surgir, c'est ça ?
Bah alors ?\NJe croyais que vous attendiez dehors.
C'est cette faux, Takami ?
Oui, c'est bien celle-ci !
En effet, c'est une pièce ancienne.
- Elle doit valoir cher !\N- Mon mari l'estimait à 10 millions.
C'est quoi, ça ?
L'ampoule a pété !
Aïe !
- Papa !\N- Heiji !
- Quelque chose m'a coupé au bras.\N- Moi, c'est à la main.
Mais c'est vrai !
Vous saignez tous les deux.
- C'est la journaliste !\N- Où est-elle ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Vous avez un problème ?
Vous êtes blessée, là !
Ce serait...
le kamaitachi ?
Hé, Kazuha !
T'as bien appelé les flics ?
Oui. Ils m'ont dit\Nqu'ils accouraient sur-le-champ.
Je me demande s'ils ont vraiment cru\Nà une attaque de kamaitachi.
Qu'ils y croient ou pas,\N3 personnes ont bien été tailladées.
Ne vous inquiétez pas !
C'est la police d'ici,\Ncelle de Nagano, qui va venir !
Le commissaire Kansuke Yamato, donc !
Oui ! Avec la ruse incroyable\Nde ce flic borgne,
le kamaitachi va être capturé fissa !
T'as raison.
"Borgne" ?
Ça me rappelle les caractéristiques\Nde Rum, le n° 2 des Hommes en noir,
rapportées par Haibara.
Quand j'étais dans l'Organisation,\Nj'ai entendu plein de descriptions.
Un grand costaud,
un type efféminé,
un vieil homme,
À cause d'une blessure\Ndans un accident,
l'un de ses yeux,\Nle droit ou le gauche, est artificiel.
Le commissaire Yamato\Nest grand, borgne...
S'il détachait ses cheveux,\Non les verrait bien longs.
Et avec sa béquille, il peut\Navoir l'air d'un vieillard, de loin.
Est-ce que, par hasard,\Nce serait lui...
Excusez-moi.\NUn monsieur de la police est arrivé.
Salut !
Commissaire Yamamura,\Nde la police départementale de Gunma !
Mais... Je croyais qu'on était\Ndans le département de Nagano !
Cette zone est juste à la frontière\Navec Gunma.
Elle dépend de notre juridiction.
C'est pas vrai...\NLe commissaire Yamato ne vient pas ?
Je pensais\Nqu'on verrait Yui...
Hé, vous deux !\NVotre déception m'offense !
L'affaire du chien de feu,\Nl'affaire du kappa,
l'affaire du vampire...
Autant de mystères que j'ai aidé\Nà résoudre dans l'ombre.
Si le coupable est un kamaitachi,
c'est une mission pour Yamamura,\Nle chasseur de monstres !
Mais bon, ça m'étonnerait\Nque les kamaitachi existent
à une époque où on envisage de quitter\Nl'atmosphère via un ascenseur spatial.
J'ai l'impression\Nd'avoir déjà entendu ça.
Enfin bref,
pourriez-vous m'amener à l'entrepôt\Noù le kamaitachi vous aurait attaqués ?
Histoire de voir\Nd'où vient votre erreur...
Quel gros relou, celui-là...
Je vois. Alors que vous cherchiez ici\Nune faux pouvant avoir de la valeur,
cette ampoule a soudainement éclaté...
Dans le noir, M. Môri\Ns'est fait entailler la main droite,
et le jeune d'Osaka,\Nle bras gauche.
Puis Mlle Midori Koyanagi,\Nla reporter,
s'est fait cisailler la joue gauche.
C'est ça.
L'un d'entre vous avait-il alors\Nun objet coupant ?
Il y avait bien moi,\Nqui tenais la faux en question.
Alors que je l'avais prise en main,\Nl'ampoule a éclaté.
Alors, ce ne serait pas vous\Nqui les auriez blessés ?
En agitant la faux dans l'obscurité.
Idiot ! S'il avait agité un tel outil,\Nça aurait été bien pire que ça !
De toute façon,\Nvous n'avez qu'à regarder
s'il y a du sang sur la faux.
C'est prévu, évidemment...
Il n'y avait personne,\Nprès de la lampe,
qui aurait pu briser l'ampoule ?
Possible, mais on ne l'a pas vu.
Il n'y avait personne.
Nous,\Non était devant l'entrée...
Tous les autres examinaient la faux,\Nau moment où l'ampoule a éclaté...
C'était la seule ampoule, ici ?
Non, il y en a une autre,\Nprès de la porte,
mais, curieusement,\Nelle ne s'est pas allumée.
En parlant de la porte,\Nelle n'était pas fermée à clé ?
Non.
Elle est très abîmée par les ans...
Ici, on n'entrepose guère\Nque le riz périmé,
qui doit être détruit.
Et aussi une faux\Nqui vaut peut-être 10 millions...
C'était juste une supposition\Nde mon défunt mari.
Mon beau-père, lui,\Nla voit juste comme un vieux débris.
Comme cet entrepôt a encore\Nété cambriolé l'autre jour,
j'ai voulu changer la porte\Net y mettre une serrure,
mais mon beau-père a dit qu'on avait\Ndéjà assez de déficit comme ça...
Qu'est-ce que le voleur a pris ?
Oh, rien d'important...
Ah !
Voilà la fameuse faux.
Ce serait l'arme idéale\Npour un monstre, mais pas de souci.
Yamamura, le spécialiste,
le capturera sans problème.\NEt pas pour de "faux"...
Le jeu de mots pourri...
Hein ? Le kamaitachi est venu ?
C'est bête,\Nj'aurais voulu le voir.
Tu ne peux pas dire ça !\NIl y a eu des blessés.
Mais quand je me noyais\Ndans le bassin,
c'est sûrement lui\Nqui m'a sauvé la vie.
J'aurais aimé lui dire merci.
Alors,\Ntu as fini de décorer ta chambre ?
Pas encore. Tout seul,\Nje n'y arrive pas comme avec papa.
Mais je suis trop débordée\Npour pouvoir le faire avec toi.
T'inquiète !\NOn va t'aider, toutes les deux !
La déco, c'est notre dada !
C'est vrai ?
Merci !
De rien...
Allez, on y va !
Quel âge vas-tu avoir, demain ?
8 ans !
C'est vrai ?
C'est vrai que vous lui faisiez toujours\Ndes anniversaires grandioses...
Vous postiez des photos\Nsur le site de l'hôtel.
Oui, mon mari adorait les fêtes.
Avec ses amis,\Nau retour d'une partie d'airsoft,
ils avaient trempé la salle\Nen se tirant dessus au pistolet à eau !
Alors, Kudô...\Nque penses-tu de cette affaire ?
Eh bien, le coupable a agi\Nà ce moment-là, dans le noir,
mais comme il s'avère,\Naprès fouilles,
que personne\Nn'avait de couteau sur lui...
... il a dû utiliser...
... des fragments\Nde l'ampoule.
On ignore encore comment\Nil l'a brisée,
mais il a assurément jeté,\Ndans le noir,
les bouts d'une autre ampoule,\Nqu'il avait sur lui.
Ouais. Après avoir commis les faits,\Nil a pu jeter ces bouts par terre
pour les mélanger avec les autres,\Net ainsi tromper son monde.
Voici le résultat de mes recherches...
J'ai analysé la faux
pour y détecter du sang...
Et, tenez-vous bien...
il n'y en avait pas.
Tu parles d'une surprise...
Et vous avez aussi analysé les bouts\Nd'ampoule éparpillés par terre ?
Oui, mais je n'ai rien\Ntrouvé de spécial.
Hein ?\NIl n'y avait pas de sang dessus ?
Vous les avez bien examinés ?
Bien sûr !\NJ'ai rassemblé tous les morceaux
et j'ai reconstitué\Nla forme initiale,
mais il n'y avait\Naucune trace de sang.
- C'est pas possible !\N- Alors, comment...
Il n'y avait de bizarre
que les cendres de cigarette\Net le chewing-gum trouvés par terre.
D'après moi,
l'ampoule usée\Ns'est brisée toute seule,
et les morceaux vous ont atteints\Npar hasard.
Dans ce cas,\Nj'aurais eu mal dès qu'elle a éclaté.
Or, il y a eu un léger décalage.
C'est Kazuha !
Avant son cri, il y a eu des bruits.
Des choses ont éclaté\Nou explosé !
Il y a un problème ?
Que s'est-il passé ?
Un néon a soudain éclaté...
Puis les ballons ont suivi,\Nun à la fois !
Il y a bien dans cet hôtel...
... une créature !
Ce cri,\Nc'était pas M. Ôno ?
Si, je pense !
Le kamaitachi l'aurait...
Où est-il, votre beau-père ?
Sans doute dans l'annexe,\Nà cette heure-ci.
Dites ! Il n'y a pas de raccourci ?
Le plus rapide,\Nc'est par le bain en plein air.
Oh non !\NLe bassin est encore rempli !
Ce n'était pas l'heure\Ndu nettoyage.
C'est derrière cette enceinte
que vit votre beau-père ?
Oui !
Mais regardez la paroi...
Il y a quelqu'un qui est entré.
C'est le kamaitachi !
Il a couru sur l'eau\Ntout comme il vole avec le vent !
N'importe quoi...
Apparemment, il n'y a pas sous l'eau\Nde marchepieds transparents.
Et le bassin est plein !
En fait, on peut habituellement\Npasser par le couloir
mais il est en rénovation.
Ça fera long, mais on peut sortir\Nde l'hôtel et rentrer par derrière.
OK, dépêchons-nous !
C'est ici qu'il habite !
Il n'y a que nos traces de pas...
Personne d'autre\Nn'est donc passé.
Beau-papa !
Vous n'avez rien ?
- Allumez la lumière !\N- Tout de suite !
Mince...\NÇa ne s'allume pas !
- L'écran de papier, là !\N- Il est déchiré !
Comme si on l'avait tailladé...
Ne me dites pas que...
Le brigadier-chef Momosaki
et l'inspecteur adjoint Yagi\Nont été victimes
de meurtres en série\Nvisant des policières.
Le message laissé par les défuntes
avant de mourir indiquait un panneau\Nd'interdiction de stationnement.
Quant à sa signification...
Figure-toi que moi aussi.
J'ignorais que le Japon\Ns'était inspiré de l'Angleterre.
L'Angleterre...
Le Japon s'est inspiré\Nde la signalisation anglaise...
Mais oui !\NC'était donc ça !
- Dites, inspecteur Chiba !\N- Excuse-moi, j'ai un appel.
Allô ? Allô !
Hé ! À quoi tu joues, toi ?
Chiotte !\NElle avait deux portables !
Chiba !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
On tient bientôt le tueur !
Retrouvez vite Naeko, inspecteur Chiba !
Voici Détective Conan !
La Sécurité routière prise pour cible\N(4e partie) !
Allô, Satô ?\NÇa remonte bien à une semaine.
Une femme s'est jetée\Ndu haut d'un immeuble de bureaux
du 2e bloc du quartier de Haido.
Elle s'appelait Aiko Midorikawa\Net travaillait sur place,
une collègue\Na pu formellement l'identifier.
Elle habitait l'appartement 702\Nde la résidence impliquée.
Elle a laissé\Nses chaussures et son portable.
On a aussi trouvé son testament\Ndans son bureau.
Autre fait notable...
Tu as découvert le coupable ?
Tu sais qui a tué\Nles policières Momosaki et Yagi ?
Oui.
C'est forcément\Nun des trois contrevenants
qu'elles ont emmenés au poste\Nla semaine dernière, n'est-ce pas ?
Oui.
C'est la piste qu'on suit\Ncar ils étaient très remontés
en arrivant au commissariat.
Il s'agit bien
d'un certain Aono
d'un homme appelé Akamine
et du dénommé Shiroyama
Ensuite,
repensez à ce que Mlle Momosaki,\Nla première victime, pointait
et que Mlle Yagi, tuée ensuite,\Nvoulait désigner de la tête,
le panneau d'interdiction !
Savez-vous pourquoi
ces panneaux sont ronds\Net barrés en diagonale ?
Non, je l'ignore...
C'est le résultat de l'assemblage\Nd'un "n" et d'un "o",
autrement dit "no" en anglais.
Un panneau d'interdiction\Nest donc un "no" sur un fond bleu,
et comme "bleu"\Nse dit "ao" en japonais,
le coupable est donc Aono !
"Bleu" et "no"... "Aono"...
Seulement,
laisserait-on ce genre de calembour\Navant de mourir ?
C'est ce que j'ai pensé au départ,
mais comment faire autrement,\Nsans rien d'autre autour de soi ?
Un dernier message\Ndoit rester obscur pour l'assassin,
mais pas hermétique à tout le monde.
L'origine de ces panneaux\Nn'est pas connue de tous,
mais pour la Sécurité routière\Nqui a plus de chances de saisir,
c'est le message parfait !
Pareil pour "7155" !
Je parle du numéro laissé par Mlle Yagi\Ndont vous parliez tout à l'heure.
Il correspond en fait
à l'article 71-5-5\Ndu code de la route.
"L'usage d'un téléphone tenu en main\Npar le conducteur d'un véhicule
"en circulation est interdit."
Autrement dit,\Ncela désigne le dénommé Aono
qui utilisait son téléphone au volant,\Npas d'erreur possible !
L'inspecteur Chiba\Nvient de nous contacter.
Des informations\Nlui ont permis d'identifier
Kengo Aono comme étant\Nle tueur en série des policières.
Je décrète le déploiement\Ndu dispositif d'urgence
et lance un avis de recherche\Nsur Kengo Aono !
Ce dangereux criminel\Na tué deux des nôtres !
Coincez-le à tout prix\Npour redorer notre blason !
Bien !
Oui. Seulement...
Cette déduction,\Nje la dois entièrement à Conan...
Le puits de science\Nde Kogorô l'Endormi...
Pas de quoi être surpris, en fait.
Aono n'est pas chez lui.
Aucun voisin ne l'aurait aperçu\Ndepuis quelques jours.
Un de ses collègues de travail
aurait dit à une policière\Nqui cherchait le suspect
qu'elle le trouverait sûrement\Nchez sa petite amie.
Oui, c'était bien\Nl'inspecteur adjoint Yagi.
J'ai vérifié avec sa photo.
Satô ! Regarde !
Quel boucan ! Ça en fait,\Ndes voitures de patrouille...
C'est bien normal !
La police cherche l'assassin présumé\Nde deux policières !
Je vous conseille donc\Nde me relâcher sur-le-champ
et de vous rendre !
T'es sourde ou quoi ?
Si tu veux que je te libère,\Nréponds à ma question !
Cette merdeuse de Yumi...
Tu l'as dans tes contacts, pas vrai ?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
Pour la faire venir en lui disant\Nque j'ai trouvé ton portable.
Après ça, je lui exploserai le crâne\Nen la balançant par la fenêtre !
Elle finira comme Aiko,\Nma petite amie...
Mais bon, mon piège risque sûrement
de l'embrocher avant son vol plané...
Si c'est comme ça,
je ne vous dirai rien !
Quoi ? La petite amie\Nde Kengo Aono s'est tuée
en se jetant de l'immeuble\Noù elle travaillait ?
Il y a une semaine ?
Oui.
Il semble\Nque son supérieur la persécutait.
Elle n'en pouvait plus...
Elle a envoyé un mail à Aono\Npour lui dire adieu.
Il a alors quitté son travail à la hâte\Nsans prendre son permis
pour rejoindre sa petite amie,
mais a été arrêté en chemin\Npar Tôko et Shiori.
C'est pour avoir été stoppé\Ndans son élan qu'il leur en voulait ?
Il croit qu'on l'a empêché\Nde sauver sa petite amie...
Pourtant, d'après le poste,
elle aurait appelé Aono\Njuste après l'envoi de son mail.
C'est vrai.
Mais ce dernier\Nne semblant pas avoir répondu,
elle a laissé un message.
Et comme son téléphone\Nenregistrait chaque appel,
la police a pu\Nen vérifier le contenu aussitôt.
Le téléphone...
À ce propos,\Npendant l'interrogatoire,
les victimes ont reçu un appel\Nqui a mis Aono hors de lui.
Oui. Un agent venu en renfort\Nl'aurait d'ailleurs entendu.
Elles parlent de karaoké ?
Comment osent-elles\Nalors qu'une vie est en danger ?
Elles avaient une amie de karaoké\Ndu nom de Yumiko.
Seulement, elles l'appelaient\Ntoutes les deux "Yumi".
"Yumi" ?
Ne me dis pas qu'il a entendu ce nom\Net compte s'en prendre à Yumi !
S'il cherche une Yumi
parmi les amies des deux victimes,\Nc'est fort possible.
Et où est-elle actuellement ?
J'essaie de la joindre,
mais ça ne répond pas.
Un mail ?
Euh, c'est Conan, en fait...
Il vient de t'envoyer un mail.
- Conan ?\N- Oui, il se trouve que je le ramène.
Bref, le numéro qu'il a envoyé,\Nce n'est pas celui de Yumi ?
Comment ça ?\NElle t'a appelé ?
Euh, j'ignore\Ns'il s'agissait d'elle ou pas,
mais j'ai entendu tapoter 7 fois\Nsur le portable à 4 reprises,
et après, un homme qui a hurlé :\N"Hé ! À quoi tu joues, toi ?"
D'où mes doutes...
Minute, ce numéro...\NC'est celui de Naeko Miike !
Miike ?\NLa collègue de Yumi ?
Elle non plus,\Nje n'arrive pas à la joindre...
Le coupable l'a peut-être enlevée\Nparce qu'il la savait de la police
afin d'attirer Yumi pour la tuer !
S'il compte la faire venir,\Nil ne doit pas être loin.
Un endroit proche\Net que l'assassin connaît bien...
Dites ! Vous savez ce que fait\Ncet Aono dans la vie ?
Euh, oui... Il travaille\Ndans une entreprise de rénovation.
École d'anglais,\Nsalle d'arcade fermée, planétarium,
salle de sport, restaurant...
Zut ! Il y a trop de bâtiments\Nen rénovation actuellement !
La seule piste, ce sont les 7 coups
répétés 4 fois qu'a entendus Chiba !
Fait chier !\NMais où peuvent-ils bien être ?
Une entreprise de rénovation...
7 coups répétés 4 fois...\NDe quoi peut-il s'agir ?
Au fait, à quoi ressemblaient\Nles tapotements que tu as entendus ?
Euh... Eh bien...
Tap, tap, tap...
Tiens ?\NÇa me dit quelque chose...
Brille, petite étoile !
Brille, brille, petite étoile !
Veille sur ceux qui dorment en bas !
En japonais, elle comporte\N4 lignes de 7 caractères !
Elle doit être bâillonnée,\Nd'où ce message codé !
Le coupable travaille\Ndans une entreprise de rénovation.
Elle est donc retenue\Nau planétarium en travaux !
Le planétarium est situé
près du parc\Noù a été trouvé le premier corps !
Vite !
Merde !\NTu comptes rester muette, hein...
Tant pis pour toi, alors.
Si c'est comme ça,
je vais faire en sorte\Nde te faire taire.
Définitivement !
Chiba !
Brille, brille, petite étoile
Dans la nuit
Qui se dévoile
Tout là-haut au firmament
Tu scintilles comme un diamant
Brille, brille, petite étoile
Veille sur ceux qui dorment en bas
Un mioche ?\NMais qu'est-ce qu'il fiche ici ?
C'est moi qui l'ai amené
pour faire diversion !
Kengo Aono.
Vous êtes suspecté\Ndu meurtre de deux policières,
je vous arrête.
Chiba !
Arrestation du suspect à 22 h 54.
Bordel !
Mais c'est pas vrai, putain !
Mais vous l'avez, votre portable !\NLa police vous a appelé, pourtant !
J'avais fait exprès de l'éteindre !
Mais comme il renferme\Nmes derniers souvenirs d'Aiko,
pas question de m'en séparer.
Mais je n'ai plus regardé l'écran\Ndepuis cette maudite journée.
C'est trop dur pour moi !
C'est comme ça\Ndepuis qu'Aiko est morte,
car je sais\Nqu'elle ne me répondra plus jamais !
Je sais pour votre petite amie,\Nc'est un événement tragique.
C'est votre faute, pourtant !
Si vous ne m'aviez pas retenu,\NAiko serait toujours en vie...
Vous rouliez sans permis et en utilisant\Nvotre téléphone au volant, non ?
Normal d'être interpellé !
C'est la loi !
Encore avec ça !
Me filer un PV fissa aurait suffi !
Mais au lieu de ça,\Nces garces m'ont fait perdre du temps
en parlant de karaoké au téléphone !
Je ne pensais qu'à empêcher\Nma copine de se suicider !
C'est vous qui l'avez tuée,\Nsales flics !
La police n'a pas tué\Nvotre petite amie !
Cet appel était dû au hasard.
Même sans, mes collègues\Nne vous auraient pas relâché.
Et ça, car vous n'étiez\Nclairement pas dans un état normal.
Elles ont temporisé pour vous calmer.
Personne ne peut garder son sang-froid\Nen toute situation.
Surtout quand il s'agit d'un être aimé.
C'est pareil pour moi...
C'est pour ça que ces 2 femmes,
ces 2 policières que vous avez tuées,\Ntravaillaient !
Pour éviter qu'un conducteur
qui a perdu son calme\Nne fasse une autre victime
chère à quelqu'un d'autre.
Tu me fais la morale ?
Garde tes beaux discours,
car c'est votre faute\Nsi Aiko est morte !
En me retenant,\Nvous m'avez empêché de la sauver !
Et d'ailleurs, j'étais calme !
On n'aurait pas dû me retenir !
Non, vous n'étiez pas\Ndans un état normal.
Qu'est-ce que t'en sais ?\NT'étais pas là !
Je le sais !
Votre petite amie a laissé\Nun message sur votre répondeur.
Un message ?
J'en étais sûr...
Vous ne l'avez pas écouté...
Ou plutôt, vous ignoriez son existence.
Elle vous a appelé\Nune minute après son mail.
Comme vous vous précipitiez\Nvers votre voiture,
rater l'appel était possible.
Seulement, vous regardiez\Nvotre portable en conduisant,
obnubilé\Nau point d'être arrêté par la police.
Et à ce moment,\Nvous avez donc forcément vu
cette notification d'appel à l'écran.
Et ne pas remarquer\Nquelque chose d'aussi important
prouve à quel point vous étiez ébranlé.
Aiko...
Laissez-moi l'entendre !
Faites-moi écouter\Nles derniers mots d'Aiko !
Kengo...
En plus de ce mail,\Nje te le dis aussi de vive voix...
Merci pour tout...
Quelqu'un a fait une chute !\NAppelez une ambulance !
Vous avez compris ?
Il était trop tard.
Tu mens !
Aiko !
Euh... C'est toi qui travailles
avec Yumi, c'est ça ?
Stop !
Mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Comment faire autrement ?\NJe...
Je...
Je suis...
Chiba, je...
Je suis...
Je suis policière...
C'est normal...
Je me suis garé loin d'ici\Npour ne pas me faire repérer...
Je vais te porter jusqu'au CHU.\NPrends sur toi.
D'accord.
Chiba !
Désolé !\NJe vous laisse gérer !
D'accord...
Euh...\NIl était dans le coin, je crois...
Le voilà !\NLe CHU de Beika !
La poisse !\NIl est long, ce feu !
Il n'y a ni passant ni voiture...\NJe traverse ?
Reste où tu es.
Stop !
Tu crois que personne ne regarde,\Nmais si, moi.
Et toi aussi, d'ailleurs !
Il suffit d'une seule exception\Npour prendre un mauvais pli !
Et plus moyen\Nde revenir en arrière après !
Tu ne comprends même pas ça ?
Tu es...
Moi, ce n'est pas\Nles super-héros que j'aime, mais...
Ne m'oblige pas à le dire, crétin !
Merci, Masked Baiyer !
Crétin !\NJe te déteste, Chiba !
C'était donc bien toi !\NNaeko, mon amie d'enfance !
Crétin !
C'est pas trop tôt !
Ça fait un moment que le feu est vert...
Ah oui, en effet...
Mince ! C'est le portable de Naeko !\NJ'ai oublié de le lui rendre !
Dis, j'ai reçu la bagatelle\Nde 54 messages de Miwako
pendant que je dormais\Ncomme un loir chez Chûkichi...
Je l'ai rappelée, mais c'est occupé.\NIl s'est passé un truc ?
Oui. J'ai donné à ce garçon\Ntoutes les informations possibles,
comme vous me l'aviez demandé.
Même si je pense\Nqu'elles ne l'ont pas vraiment aidé
à régler le problème...
Mieux vaut éteindre
toute braise superflue\Navant un événement crucial...
Dis-moi plutôt\Noù en est l'autre affaire ?
Ça n'a pas avancé...
Rapporte-moi la moindre info,
Bourbon.
Ils sont trop mimi !
D'accord !
C'est génial !
Ils tournent !
Prête-moi ça !
Suspect détecté !\NSuspect détecté !
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
Déduction de pointe\Ndans une société high-tech !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Témoin mécanique" !
Je suis confus...
Il s'agissait de robots de sécurité\Npour femmes.
Voici le bureau d'étude.
Saleté !
Elle est rapide !
Arrêtez !
Je suis désolé...
Mais pourquoi une souris ?
Quoi ?
À quoi bon fabriquer ce gadget
dans notre société high-tech ?
C'est de mauvais goût !
Tu l'as dit !
Ah, excusez-moi !
J'avais une requête urgente.
C'est embêtant...
Désolé, monsieur Môri.
Attendez-moi juste un instant.
- Oui ?\N- D'accord !
Ce soir ?\NÇa risque d'être difficile...
On peut reporter ?
Non ? Pas moyen ?
Fini les moqueries !
Vous allez voir !
Impossible !
S'il vous plaît !
Je t'avais prévenue.
Arrête les enchères sur Internet.
Tu n'auras plus d'avance sur salaire.
Pour qui il se prend ?
J'espère que sa boîte se plantera !
Désolé pour le dérangement.
Mais en venant seul,\NM. Môri aurait attiré l'attention.
Ce n'est rien !
Alors ? Qu'en pensez-vous ?
Qui vous semble louche\Npour l'instant ?
M. Tanizaki, sans hésitation !
Tanizaki, hein...
En fait, avant de venir,
j'ai épié Myôjô Technics,
que je soupçonnais d'espionnage.
Et là...
Bon sang !
Je le tire d'un plan social
et voilà comment il me remercie !
Je le dénonce à la police !
À quoi bon ?\NIl niera tout en bloc.
Que faire, alors ?
Le prendre en flagrant délit.
Ce sont des pièces détachées\Nqu'il a volées ?
Exact. Mais j'ignore\Ncomment il les a sorties.
On a un détecteur de métaux.
Et on ne jette pas ce matériel\Npar une fenêtre.
Même du rez-de-chaussée ?
Tout y est muré.
Les machines n'aiment pas le soleil.
Dis, tonton !
Pourquoi tu te déguises ?
Pour me fondre dans le décor\Ncomme une feuille dans une forêt !
Et d'ici,
je vois la sortie et l'escalier.
Mais pourquoi cette nuit ?
Une grande présentation est prévue\Nchez la concurrence, demain.
Le vol ne peut donc\Navoir lieu que ce soir !
Quoi ?
Un truc a dû tomber...
Bon, on va rentrer, nous.
- Tiens ?\N- Qu'y a-t-il ?
Ça sent le gaz, non ?
Une fuite de gaz !
C'est bloqué ?
C'est fermé de l'intérieur !
Monsieur Môri ?
Vous avez un double ?
Un double ?
Il faut un serrurier\Npour ce verrou interne.
Il arrivera trop tard !
Qu'est-ce qui se passe ?
Enfonce la porte !
D'accord !
Isshiki, coupe le gaz !
- Horiuchi, une ambulance !\N- D'accord !
Le tuyau est cassé !
Je vais fermer l'arrivée !
Comment va-t-il ?
Appelez la police.
J'y vais de suite !
M. Tanizaki a été assassiné.\NIl est mort asphyxié.
Asphyxié ?\NPas intoxiqué par le gaz ?
Non. Son cou portait\Ndes marques de strangulation.
Il a dû bien résister,
vu les marques sur ses mains.
On a aussi découvert\Nune corde de près de 30 m
dans un bosquet sous la fenêtre.
C'est sûrement l'arme du crime.
On attend l'analyse.
Il avait aussi du sang\Nderrière la tête.
C'est un meurtre, alors !
Exact !
J'ai entendu un bruit de chute
avant que l'alarme retentisse.
Vous aussi, n'est-ce pas ?
Oui.
Tout à fait.
Les traces au sol et le tuyau cassé
indiquent une lutte très violente.
À ce propos, nous avons trouvé ceci
dans les affaires de M. Tanizaki.
Vous savez ce que c'est ?
C'est la pièce d'un robot\Nen cours de développement.
C'était pour un vol.
Ou plutôt...
pour faciliter un vol,\Npour être plus précis.
Comment ça ?
Il a invité un intrus à entrer,
avant de verrouiller le local\Nde l'intérieur.
Mais suite à un problème,\NM. Tanizaki a été tué.
Ça lui apprendra à m'avoir trahi !
Et qui est cet intrus ?
Un certain Makita.
Il travaille pour Myôjô Technics.
Trouve-le.
Entendu !
Par précaution, dites-moi tous\Noù vous étiez au moment du crime.
Dans mon bureau, au deuxième.
Dans la salle d'étude de cet étage.
J'ai quitté l'usine à l'heure normale,
mais j'étais venu\Nrécupérer quelque chose.
Et dehors,
vous n'avez aperçu\Npersonne de louche en chemin ?
Non, personne.
Le coupable\Nserait entré par l'extérieur ?
La porte était verrouillée...
Mais la fenêtre était ouverte...
Cette affaire
devrait se régler\Nplus vite qu'on le croit.
Sacré Môri !
J'espère, mais bon...
Le crime a eu lieu là-haut.
Le bureau du directeur...
Quoi ?
Ces traces sont étranges...
Mais c'est...
J'y pense...
À ce moment...
Cette petite est mon robot...
Fini les moqueries !
Vous allez voir !
Mais oui...
C'était donc ça !
Comment ?
Makita est innocent ?
D'après Takagi,
il est rattaché\Naux affaires générales
et non au développement.
Ces infos\Nl'intéressaient quand même, non ?
Mais il a un alibi.
Quoi ?
Un alibi ?\NJe le démonterai, moi...
Môri !
Inspecteur.
Le mystère est résolu.\NAppelez tout le monde.
Hein ? Euh... D'accord !
Monsieur Môri.
Vous savez qui est le coupable ?
Oui.
Vous parlez du tueur, n'est-ce pas ?
Vu que d'après vous,\Nla taupe était M. Tanizaki.
En réalité, ce n'était pas lui.
Au contraire,\Nvu qu'il a voulu la coincer
à lui tout seul.
Comment ?
Voici sa souris robot.
C'est un appareil de surveillance.
Non ?
Quoi ?
Ce mini-robot est très bien fait,
il est capable\Nd'identifier le coupable.
C'est impossible !
Aucune I.A.\Nne peut débusquer un criminel !
Elle a raison !\NCe n'est pas drôle...
Celle-ci en est capable !
Le coupable, c'est vous...
Kazuomi Isshiki !
C'est ridicule...
Vous l'avez paramétré, c'est ça ?
Pas du tout.
Le capteur de ce robot\Na réagi à une substance
présente sur votre chaussure.
Quelle substance ?
L'encre sur la pointe !
Me revoilà !
Qu'y a-t-il ?
Monsieur Isshiki.
Vous n'aviez rien vu ?
Vous avez été aspergé aussi
en vous infiltrant ici.
Je me suis fait ça chez moi !
Vous possédez\Nde cette encre spéciale chez vous ?
M. Tanizaki avait fait en sorte
d'éviter tout faux-fuyant.
OK... J'avoue.
J'ai bien volé ces infos.
Vous les avez remises à M. Makita
des affaires générales\Nde Myôjô Technics ?
Non, à Hiraguchi,\Nde la section développement.
Moi, c'était pour le fric.
Et lui, pour sa carrière.
Et la rencontre avec M. Tanizaki ?
D'après M. Makita,\Nil voulait la date de la présentation.
Il devait en avoir besoin
pour piéger le coupable.
Je lui avais bien dit de reporter.
Mais non...
Putain !
Mais je ne l'ai pas tué !
Je l'ai frappé à la tête
mais pas étranglé !
Je le jure !
Qui est-ce, alors ?
Un de ces deux-là, sûrement.
Moi, j'étais dehors.
Et un intrus, je l'aurais vu.
Mais ce n'est pas le cas.
Et tu nous accuses ?
Cette femme détestait Tanizaki.
Pas au point de le tuer !
Et le directeur ?
Il a pu croire\Nque Tanizaki était la taupe
et le tuer de ses mains !
Je n'aurais jamais fait ça !
Allez, monsieur Môri !
Dites-nous qui est l'assassin !
D'accord...
Je vais tout vous expliquer\Ndans l'ordre.
D'abord, M. Isshiki
a caché la pièce ici.
Il a choisi ce local\Nparce qu'il était inutilisé.
Pour y pénétrer,
il a ouvert la fenêtre
et préparé une corde\Nqu'il a laissé pendre dehors.
Où l'a-t-il attachée ?
Il n'y a pas de crochet\Nsur la façade.
Il l'a fixée au tuyau de gaz,\Nà l'intérieur !
Il a enroulé la corde
et fait passer ses deux bouts\Npar la ventilation
jusqu'en bas.
C'est pour ça\Nqu'il lui fallait 30 mètres.
De cette manière, après le vol,
il pouvait récupérer la corde
en tirant sur un bout
et réussir plusieurs vols\Nsans laisser de preuves.
Une fois qu'il a tout préparé,
il a quitté les lieux
avant de revenir sous la fenêtre.
Il a attendu le bon moment
pour escalader le mur
et pénétrer dans le local\Npar la fenêtre déverrouillée.
Il n'a pas remarqué le robot
parce qu'autre chose l'a surpris...
La présence de M. Tanizaki\Ndans le local !
Il avait deviné\Nque le vol aurait lieu ce soir.
Il a trouvé la pièce cachée\Net s'est tapi dans l'ombre.
Il avait fermé à clé\Npour coincer le coupable.
De là, une lutte a éclaté.
Frappé à la tête,\NM. Tanizaki s'est mis à saigner.
Ébranlé, M. Isshiki
s'est enfui par la fenêtre.
C'est à ce moment
que le tuyau\Nqui avait tenu jusqu'à présent
a cédé sous le poids.
M. Isshiki a failli chuter,
mais a pu se rattraper par miracle.
Une fois en bas,
il a récupéré la corde
et l'a cachée dans un fourré.
S'il est revenu à l'usine,
c'est parce qu'il s'inquiétait\Ndu sort de M. Tanizaki.
C'est exact...
Mais j'ignorais\Nqu'il y avait un assassin ici.
Comment avez-vous fait ?\NEt avec quoi ?
M. Isshiki.
Quoi encore ?
Vous n'avez pas réfléchi\Nà l'arrêt de votre chute ?
Comment ça ?
Vous avez été retenu
par M. Tanizaki,\Nqui a saisi la corde !
Mais le poids était trop lourd
et la corde l'a étranglé
avant de le soulever du sol.
Vous mentez !
Malheureusement,
non...
Les marques au sol,
la rouille du chauffe-eau\Nsur le dos de M. Tanizaki
et la trace de sang\Nsur le ventilateur le prouvent !
Monsieur Isshiki,\NM. Tanizaki a perdu la vie
à cause de vos méfaits !
Pardon !
Pardon !
Pardon !

On dirait vraiment pas un robot !
Même au toucher,
ça ressemble à un vrai !
Mais j'ai quoi sur la tête, alors ?
Pour qui tu te prends, toi ?
Je suis le détective Kogorô Môri !
Tu aurais dû capter, alors...
Venu rencontrer Yôichi Takarada,\Nqui avait été la cible
de menaces de mort,
tonton Môri a trouvé ce dernier
poignardé par son secrétaire :\NHaruyuki Shinkai.
Or, la victime était déjà morte\Ndepuis 2 heures,
étranglée par un étrange individu.
M. Shinkai est arrêté pour son acte,
et la découverte d’empreintes
oriente les soupçons\Nvers le frère de la victime.
Mais l’alibi de Kôji Takarada\Nest confirmé par M. Shinkai.
Sa belle-sœur est alors suspectée
et une perruque compromettante
scelle le sort\Nde la veuve de la victime.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Observons bien les 3 suspects,
car l’un d’eux\Nnous mène en bateau !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Homme mort deux fois\N(2e partie)" !
Elle n’a toujours pas avoué ?
Enfin, c'est un numéro, celle-là...
Je vous plains, inspecteur.
En tuant son frère aîné\Net en faisant accuser sa veuve,
Kôji pouvait faire perdre\Nl’héritage à sa belle-sœur
et en récupérer l’intégralité,\Nen tant que frère cadet.
C’est probablement ce qu’il visait.
L’ennui,\Nc’est son alibi qui est attesté.
Il aurait fait mentir M. Shinkai ?
Qu’est-ce que tu marmonnes ?
Rien ! Je parlais tout seul.
Entrez !
Excusez-moi. C’est au sujet\Nde Haruyuki Shinkai, arrêté hier...
Oui...\NJe vous en prie.
Je m’appelle Hisashi Teshima.
Je vois.\NVous travaillez dans une imprimerie.
Et qu’avez-vous\Nà me dire sur M. Shinkai ?
C’est pourquoi j’aurais aimé\Nalléger sa peine, si possible.
Et comme j’ai su que vous étiez\Ntémoin de son crime...
Vous êtes venu me voir en personne.
Voilà. Haruyuki\Nest loin d’être un sale type !
C’est un pauvre homme\Nqui a été abandonné
par une mère égoïste.
"Une mère égoïste" ?
La ferme, le mioche !
Monsieur Teshima,\Nje vous comprends,
mais parlez-en plutôt à son avocat.
Ce n’est pas\Ndu ressort d’un détective.
À son avocat ?
Oui, je suis certain\Nque ça lui sera d'une grande aide.
D’accord.
Merci.\NEt désolé pour le dérangement.
Ne vous en faites pas,\Nj’aurais aimé vous aider.
Au revoir.
Je vais faire un tour, tonton !
Hé ! Gamin !
Il a quoi, ce morveux ?
Il range rien en plus !
Qu'est-ce que tu veux vérifier ?
Vous étiez bien\Ndans un grand magasin de Shinjuku
quand M. Takarada\Na été tué hier vers 13 heures ?
Ouais !\NMais où veux-tu en venir ?
D’après M. Shinkai,\Nqui a confirmé votre alibi,
vous l’auriez en fait menacé\Npour qu’il mente pour vous.
L’ordure !\NPourquoi il raconte ces bobards ?
C’est faux ?
Je sais que le détective Mori\Nt'a envoyé ici,
dis-lui qu’il perd son temps\Nen me soupçonnant.
Un autre témoin\Npeut prouver mon alibi.
Hier, un inconnu\Nm’a contacté par téléphone.
Il avait une bonne affaire\Nà me proposer.
Il m'a posé un lapin,
mais en l’attendant...
Ah, Kôji ! Je te tiens enfin !
La poisse !
Attends !
Rends-moi mon fric, Kôji !
Il s’appelle "Yaginuma",\Nje l'avais pigeonné.
Si j’étais si décontracté\Nalors que la police me suspectait,
c’est parce qu’en dernier recours\Nje pouvais faire appel à lui.
Quitte à risquer de finir\Nà moitié mort...
D’après moi, elle avait l’air\Nplutôt crédible, son histoire.
C’est ce qu’on appelle\N"pêcher en eau trouble" !
Et je t’ai jamais envoyé ici !
Écoute ! Yôichi Takarada\Na été tué par Mika, son épouse !
Elle a demandé à un homme\Nde faire venir Kôji là-bas
pour éliminer son alibi\Net le faire accuser !
Mais tonton...
tu ne trouves pas ça\Nun peu grossier ?
Hein ? De quoi tu parles ?
Pour éliminer son alibi,
elle aurait dû l’envoyer\Ndans un lieu désert.
Si elle avait fait ça,\NYaginuma n'aurait pas pu témoigner.
Pareil pour la perruque blonde,
c’est à cause d’une négligence\Nqu’on l’a retrouvée.
T’es franchement lourd, tu sais ?
Moi, ce que j'en déduis,\Nc'est que Mika est pas futée !
C'est un peu abusé de tout justifier\Npar de la bêtise...
Mme Takarada ne peut pas\Nêtre coupable, ça ne colle pas...
Du coup...
Mais oui !
Voilà pourquoi\Nil fallait qu’on la trouve !
Tiens ? Mais alors...
On a trouvé\Ndes empreintes sur la lettre.
Ce sont les vôtres, Kôji Takarada.
Il aurait pourtant fallu\Nque ce soit celles de Mika.
Minute...
Normal, non ?
C'est réglé, maintenant\Nqu'on sait que c'est lui l'assassin !
Mais alors...
pourquoi avoir fait tout ça ?
C’était dans cette optique ?
Il avait donc amorcé\Nson stratagème dès le début ?
Qu'est-ce qu'il manigance, encore ?
Bien, c’est noté !
Non, ça me chiffonnait un peu.\NJe vous laisse.
J’en étais sûr !\NDonc...
Hé, le binoclard !
Qu’est-ce qui t’a pris encore ?
Si tu usurpes\Nencore mon nom, ça va barder !
Mais peu importe son passé...
Cet homme est connu pour ça !
Plus c’est criard\Net plus il est ravi de le porter !
Donc,\Ns'il trouvait une perruque blonde...
Il la mettrait à coup sûr !\NEt avec grand plaisir !
D’où son choix de la jeter ici...
M. Môri est un sacré détective !
C’est bien ça, j’ai reçu\Nun coup de fil d’un résident.
Et c’est en allant patrouiller\Nque je suis tombé
sur cette blonde.
Ce n’était donc pas un hasard.
Ne reste plus\Nque l’élément déterminant...
Mais j'y pense...
Qu’y a-t-il, inspecteur ?
Comment ça ?
C'est toi qui nous as fait venir !
Pardon ?
Mais c’est vous\Nqui disiez connaître la vérité...
Messieurs dame...
je vais vous expliquer\Ntoute l’affaire !
Pour commencer, nous avons commis\Nune erreur d'entrée de jeu.
En soupçonnant la famille,
nous avons exclu d’office\Nle véritable coupable.
"Le véritable coupable" ?
Oui.
L’assassin de Yôichi Takarada...
est Haruyuki Shinkai, ici présent !
M. Shinkai serait le coupable ?\NMais monsieur Môri...
Si c’est bien lui\Nqui a étranglé M. Takarada,
quelle raison avait-il\Nde revenir le poignarder
2 heures plus tard ?
Et d’ailleurs, pour commencer...
j’ai un alibi, j’étais ailleurs\Nquand M. Takarada a été tué !
Il est vrai que M. Shinkai a avoué\Navoir l’intention de tuer M. Takarada
pour éviter d’autres victimes...
Vous faites fausse route.
Là n’est pas le but de son crime.
Monsieur Shinkai.
En tant que secrétaire,\Nvous saviez que Mika, sa conjointe,
ne l’avait épousé\Nque pour son argent...
Mais pourquoi parler de ça ?
M. Takarada vous a sans doute avoué
qu’il n’avait plus\Nque 6 mois à vivre.
Autrement dit,
dans 6 mois,\Nson épouse aurait hérité de sa fortune,
de ses biens et des indemnités...
Vous ne pouviez pas le supporter.
C’est là que vous est venue l’idée\Nde tuer M. Takarada
et de faire accuser son épouse.
Ainsi, elle serait privée de son droit\Nà l'héritage
et aux indemnités.
En bref, vous ne souhaitiez pas\Nassassiner M. Takarada.
Si vous l’avez tué,\Nc’était dans le seul but
de faire accuser son épouse.
Non ? C’est vrai ?
Comment pouvez-vous affirmer\Nde telles foutaises ?
Vous semblez à tout prix\Nvouloir faire de moi le coupable,
mais tout ça manque de logique.
Si j’avais voulu qu’on accuse\NMme Takarada, c’est ses empreintes
qu’on aurait dû trouver\Nsur la lettre de menaces !
Ouais, mais c’était les miennes.
Il a raison...
Ça n'a pas de sens...
Quand Kôji, le coupable idéal,\Na débarqué chez M. Takarada,
vous avez mis\Nvotre plan à exécution.
Pourquoi ignorez-vous mon objection ?
Vous avez préparé et envoyé
la lettre couverte\Ndes empreintes de Kôji...
Mais c’est contradictoire,\Nbon sang !
Elle est arrivée hier.
Essaie un peu, qu'on rigole !
Vous avez alors habilement isolé
M. Takarada\Ndans l’appartement où il écrivait.
Puis, vous avez retenu son épouse\Nchez elle, présumant que son mari
voulait qu’elle range le grenier.
Mme, c’est bien M. Takarada\Nqui vous a ordonné cette tâche ?
Oui, mais pas directement...
C’est moi\Nqui lui ai transmis le message.
Cette ruse servait\Nà éloigner tout témoin de son alibi.
Mais il y a toujours\Nune femme de ménage au domicile !
Vous saviez\Nqu’elle allait s’absenter, pas vrai ?
Oui, mais pas que lui,\Nles autres aussi, normalement.
J'évite tout contretemps
en notant\Nmes rendez-vous sur le calendrier.
Je l'ai peut-être entendu,\Nmais j’avais oublié.
Vous m’avez ensuite téléphoné\Nen prétendant être M. Takarada.
Comme je ne le rencontrerais pas,\Nje n'aurais pas pu reconnaître sa voix.
Vous ne pouvez pas\Nprouver que c’était moi.
Vous avez aussi appelé Kôji Takarada\Nen jouant au magouilleur imaginaire.
C’était toi, cet appel ?
Ça non plus,\Nvous ne pouvez pas le prouver.
Puis, vous vous êtes rendu\Nici même à 13 heures.
Non, j’étais à Shinjuku.\NJe suivais Kôji Takarada
parmi une foule de parents\Net d’enfants venus voir un show.
Si vous l’avez suivi,
racontez-moi un peu\Nsa rencontre mouvementée.
Vous l’avez forcément vue,
si vous étiez sur place...
Ah, Kôji ! Je te tiens enfin !
La poisse !
Attends !
En sachant qu’un show\Nde super-héros allait avoir lieu,
l’afflux de familles\Net d’enfants était prévisible.
Même sans aller sur place...
Dites...
vous avez des preuves\Npour me suspecter ?
Hier, vous êtes entré\Ndans cette résidence vers 13 heures
en évitant les caméras.
Puis, vous avez prétexté\Nune urgence pour entrer...
afin de tuer M. Takarada.
Vous avez alors laissé\Nla lettre prise chez la victime,
vous êtes grimé en blonde,
avez appelé le concierge
pour qu’il vous voie,
mis un cheveu de Mme Takarada\Ndans la perruque utilisée
et l’avez fourrée volontairement
dans le carton d’un homme\Nconnu pour aimer se déguiser.
Vous avez regagné l’appartement.
Vous avez attendu
que j’arrive à 15 h comme prévu.
C'est au fond, on dirait.
Toujours à t'incruster...
C'est pas un jeu !
Vous avez calculé le bon timing...
Crève !
Vous m’avez fait venir pour avoir\Nun témoin de cet instant crucial,
moi, en qui la police\Na entièrement confiance.
Personne ne tenterait\Nde tuer à nouveau quelqu’un
qu’il a déjà assassiné...
Vous avez tiré profit\Nde cette idée préconçue.
Je pensais que M. Takarada\Nétait toujours vivant.
Comme il semblait justement assoupi\Nquand je suis entré,
je l’ai poignardé !
Accusé avec succès\Nde dégradation de corps,
vous avez menti habilement\Nlors de l’interrogatoire
tout en attendant\Nque votre plan se mette en marche.
Toute cette histoire\Nétait inventée ?
Ensuite, comme prévu,
on a soupçonné Kôji Takarada\Nà cause de ses empreintes.
Voilà, donc c’est illogique !
C’est à ce moment\Nque j’ai commencé à vous soupçonner.
Une fois Kôji Takarada\Nconvaincu à cause de cet élément,
Mme Takarada\Nétait au comble de la joie,
croyant l’affaire réglée.
Si vous saviez\Ncomme j'ai attendu cet instant !
Merci beaucoup, Kôji !
Puisqu’elle n’avait plus\Nà attendre 6 mois.
Mais là, coup de théâtre !
Joli retournement de situation...
Quelqu'un peut garantir mon alibi,\Nmais toi,
tu n'as plus personne\Npour témoigner du tien !
En plus de se retrouver sans alibi,
on découvre une preuve l'accablant.
Mais... C'est impossible !
D'où elle sort, cette perruque ?
J'étais dans cette maison à l'heure
où Takarada s'est fait tuer !
Croyez-moi, inspecteur !
C’est pour ça\Nque le coupable a préparé
une lettre avec les empreintes\Nde Kôji Takarada.
Pour faire goûter\Nà Mme Takarada une joie extrême
avant de la plonger\Nd’un trait dans le désespoir.
C'est insensé !
Ce revirement sournois\Ncontre Mme Takarada
a bien sûr débuté
quand vous êtes revenu\Nsur votre témoignage.
C’est là que j’ai vu en vous\Nle véritable coupable,
M. Shinkai.
Comment osez-vous\Naffirmer de telles inepties !
Montrez-moi vos preuves,\NM. Môri !
Vous ne vous basez\Nque sur des hypothèses !
Il n’y a plus de preuve matérielle,
car vous êtes très scrupuleux.
Hé, Môri !
Vous reconnaissez\Nque tout ça n’est qu’un délire...
Seulement,\Nvous avez été trop prudent.
Comment ça ?
Une habitante de l’immeuble voisin\Nvous a aperçu hier.
C’était vers 14 h 30.
Comme c’était plus d’une heure\Naprès ce qu’indiquait le journal,
elle a cru\Nqu’il n’y avait pas de rapport.
Autrement dit, alors que vous étiez\Ndéjà ici vers 14 h 30,
vous avez poignardé\NM. Takarada à 15 h.
Pourtant, vous avez affirmé\Navoir trouvé la victime endormie
et en avoir profité pour la tuer.
Ça ne tient pas debout !
Mais, monsieur Môri...
Ça ne prouve pas le meurtre...
En effet.
Si, c’est terminé.
Je croyais mon plan parfait...
mais une seule erreur\Na suffit à me perdre.
Je ne pouvais être\Nque prudent, monsieur Môri.
Le rendez-vous était à 15 h,
mais vous auriez pu arriver plus tôt.
C’est pour ça que je suis revenu
et que je me tenais prêt\Nen guettant par la fenêtre.
Si je ratais votre arrivée
j'aurais été privé de mes arguments\Nface à la police.
Donc, monsieur Shinkai...
Oui.
Tout ce qu’a supposé M. Môri\Nest bien exact.
Pourquoi ?
Pourquoi voulais-tu me piéger\Nau point de tuer Takarada ?
Qu’est-ce que ça peut te faire\Nque je touche héritage et indemnités ?
C’est vrai, ça.
Alors pourquoi, Haruyuki ?
Parce qu’il revoyait en vous\Nsa propre mère.
M. Teshima m’a tout raconté.
En quoi la mère de M. Shinkai\Nétait-elle si égoïste ?
J'aimais mon père.
Il avait une santé fragile,\Nmais il était intelligent et gentil.
Ma mère était constamment\Nfroide avec lui.
Pourtant, elle refusait de divorcer.
Mon père a fini par mourir...
Sitôt les indemnités touchées,
ma mère est partie avec un autre.\NElle attendait ça !
Je n’avais que 10 ans\Nquand elle m’a abandonné !
Mais...\Nje n’y suis pour rien, moi...
Je le sais !
Et pourtant,\Nrien qu'en vous voyant...

"La détérioration du corps\Nétait une ruse du vrai coupable."
Encore une affaire réglée\Navec brio sans m’en apercevoir !
C’est du domaine du divin...
"Divin" ? Mais oui,\Nje suis un dieu, en fait !
Le divin,\Nc'est de ne s'apercevoir de rien.
Nous venons d'arriver à Kanazawa.
Regarde, Conan.
C'est vrai qu'on dirait\Ndeux tambours tsuzumi !
Oui. Elle est encore plus grande\Nque je l'imaginais.
M. Môri !
Tonton Kogorô a été invité
à collaborer au jeu d'enquête policière\NKaga Mystery Tour,
un événement destiné\Nà promouvoir la ville.
Bonjour.
Je suis Yûzô Tanimoto,\Nchef de l'Office du Tourisme.
Moi, je suis le célèbre détective
Kogorô Môri !
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Jeu de piste à Kanazawa...\NUn mystère aussi grand que Kaga !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour.\N1re partie : Kanazawa "!
Les participants à l'événement
devront se déplacer à Kanazawa\Net dans le pays de Kaga
afin de glaner,\Nà chaque checkpoint,
des indices qui leur permettront
de trouver le coupable\Nd'une nébuleuse affaire.
Des checkpoints ?
Oui. Ce sont des sites touristiques\Nde Kaga et de Kanazawa
que nous avons sélectionnés.
Alors, par le biais d'une enquête,\Nles gens font aussi du tourisme ?
Oui. Pour localiser\Nchaque checkpoint,
ils doivent résoudre une énigme\Nqu'on leur soumet.
Ç'a l'air marrant !
J'espère bien !
Mlle Akiyama\Na déjà imaginé les énigmes.
Et nous aimerions que vous,\NM. Môri,
conceviez le scénario\Ndu crime à résoudre.
Ça s'appellera "le Défi\Ndu glorieux détective Kogorô Môri".
Vous voyez l'idée ?
Oui, je vois parfaitement.
Faites-moi confiance !\NMoi, Kogorô Môri,
ai élucidé d'innombrables\Naffaires supposées insolubles.
Je vous prépare une enquête\Nspécialement inextricable !
Moi, j'ai une proposition\Nà vous faire.
Aujourd'hui, pour vous imprégner\Nde l'esprit de cet événement,
vous pourriez faire le tour\Ndes chekpoints
en déchiffrant les énigmes.
Qu'en dites-vous ?
C'est d'abord au célèbre détective\NKogorô Môri de relever le défi ?
Entendu, j'accepte !
Les sites choisis comme checkpoints\Nfigurent tous dans ce guide.
Merci beaucoup.
Voici l'énigme qui révèle\Nle premier checkpoint.
On commence déjà ?
Jetons-y un œil...
"Initiation au nomitori\Ndevant le miroir" ?
C'est quoi, ce délire ?
Tu as vu ? "Nomitori"\Nest le seul mot en katakana !
"Nomitori"... "Nomitori"... "Nomi"...
Je sais ! Il faut retirer
"to" et "mi" de cette phrase.
Alors,
si on les ignore, ça donne\N"Initiation devant un kaga yu..."
Devant un bain de Kaga !
Oui ! Devant une source thermale\Nde cette province de Kaga !
On va faire une expérience\Ndevant une source thermale ?
Mais attends, papa.
Le pays de Kaga compte\Nquatre grandes stations thermales.
Et elles sont assez éloignées\Nl'une de l'autre.
En plus, le dernier caractère\Npeut aussi se lire "zen".
Ce doit être un piège.
On pense machinalement\Nque c'est "devant",
mais ça se lit aussi "zen"...
"Zen" ?
Ça donnerait donc\Ninitiation au "ka-ga-yu-zen".
Ah oui ! Les soieries Kaga Yûzen !
Je crois avoir vu ça quelque part.
Voilà !\NLe Musée de la soierie Kaga Yûzen.
On peut s'y essayer\Nà cette technique de teinture.
Bonne réponse !
C'est ça, un grand détective !\NMême ses assistants sont brillants.
Oui, on peut le voir comme ça.
T'étais pourtant bien parti, tonton...
L'habit fait la princesse...
Magnifique !\NÇa vous va à ravir.
Arrêtez, vous me flattez !
Moi, j'aime bien votre montre.
Porter une grosse montre d'homme,
ça fait chic.
Ah, vous trouvez ?
C'est pas pour faire chic.\NJ'ai récupéré celle de mon frère.
Moi, j'en voudrais une plus féminine,
mais ça coûte trop cher.
Merci infiniment.
Tenez,\Nl'énigme du checkpoint suivant.
Les vrais participants
recevront ici le premier indice\Nsur la terrible enquête.
Ah, OK. C'est noté !
Voyons cette seconde énigme...
Hein ? "Initiation au..." ?
Il y a 4 caractères\Nà placer dans les ronds.
"Initiation gratuite"...
"Initiation\Nau saut à l'élastique"...
Ah ! "Initiation à l'occultisme" !
Arrête, papa ! C'est flippant !
J'ai trouvé !
"Il y a 4 cercles",\Nça se dit "wagashi",
comme les gâteaux japonais !
Bien vu ! Où peut-on s'initier\Nà la pâtisserie japonaise ?
C'est là !\NAu Musée des Produits touristiques !
Exactement !
Tu m'épates, gamin.
Même le grand détective\Nn'a pas le temps d'en placer une...
C'est vrai, ça !
Un peu de respect, vous deux.
J'ai ma fierté, moi.
Bah quoi ?
Au voleur !
Et merde...\NTu me le paieras,
enfoiré !
Quel abruti...
Vous n'êtes pas blessée,\Nmademoiselle ?
Non.
Merci.\NVous me sauvez !
Merci... Merci mille fois !
- Ça va, M. Môri ?\N- Bien sûr que ça va !
Mais quel fumier, ce mec !
Il va voir, si je le retrouve !
Kanazawa est une ville sûre, pourtant.
Regarde-moi.
La prochaine,\Nc'est moi qui la prends.
C'est juste mon imagination ?
J'ai pourtant eu l'impression\Nd'être observé.
Un sourire !
Encore ce couple ?\NDécidément, on ne se quitte plus.
Une seconde...
Et maintenant,
nous partons déjeuner\Nau marché d'Ômichô.
C'est vrai ? Vous êtes fiancés,\NM. Kuranishi et Mlle Akiyama ?
Oui.
Nous devons nous marier\Nau printemps prochain.
Pile pour l'ouverture\Nde la ligne Hokuriku Shinkansen.
Toutes mes félicitations !
Y a pas à dire...\NT'en fais des choses, dans mon dos.
Le règlement n'interdit pas\Nles relations entre collègues !
Mlle Miyazawa...
Oui ? Quoi donc ?
Pourquoi emmenez-vous ce sac partout ?\NIl a l'air lourd...
Vous auriez pu\Nle laisser dans le car.
Ah, en fait, euh...
Il contient un objet précieux ?
Conan ! On ne demande pas aux dames\Nce qu'il y a dans leur sac !
C'est vrai...
Pardon !
Ce n'est rien.
Fait divers...
Le 6 mai 2010, une personne âgée\Nagressée à son domicile de Kanazawa
s'était fait voler\N5 millions de yens en liquide.
Quatre ans plus tard,\Nun suspect vient d'être arrêté.
Placé en garde à vue\Npar la police préfectorale d'Ishikawa,
l'homme nie les faits.
Il n'a pourtant pas l'air méchant,\Nsur la photo...
Attention, les criminels\Nont souvent des allures d'innocents.
Mais imaginez\Nque cet homme soit accusé à tort...
Sa vie serait complètement détruite.
Qu'y a-t-il, Mlle Akiyama ?
Vous avez un souci ?
Non, tout va bien.
Excellent !
Grignoter ça accoudé à un bar,\Nce doit être l'extase !
Mais qu'y a-t-il, Conan ?
Je me disais qu'il y a plein\Nde bonnes choses, ici...
C'est pas faux.
Le couple n'est pas là, on dirait...
Tu as bien cherché ?
Oui, sans résultat.
J'ai dû\Nles faire tomber quelque part.
Il y a un problème ?
Oui. Mlle Akiyama\Na perdu les cartes des énigmes.
J'y pense, on n'avait pas encore reçu\Nla carte suivante.
Mais je me souviens des énigmes.
Je vais tout de suite\Nrefaire les cartes.
Ça craint !
Pardonnez-moi.
Pardonnez-moi ! Pardonnez-moi !
M. Môri.\NDésolée, c'est écrit à la main.
Voici l'énigme\Nrelative au prochain checkpoint.
Voyons voir...
Je ne vous montre plus rien, à vous.
Un, zéro...  Mille cinquante...\NDix...
Dix, cinq, six...
Ran ! Tu peux me passer le guide ?
J'ai trouvé !\N"1056", ça se lit "tôgorô"...
G, c'est l'initiale de "gold".\NL'épée, c'est  "ken" comme Kenrokuen !
Réponse : le puits Kinjô Reitaku\Ndu parc Kenrokuen !
Gagné.
Bravo, papa !
Impressionnant !
Ça y est,\Non dirait qu'il commence à piger.
Et voilà le travail !
Mais qui c'est, ce Tôgorô ?
vient de ce\N"marécage du lavage de l'or"
Voilà pourquoi l'énigme\Ncombinait "Tôgorô" et "gold".
Quelle culture, papa !
N'importe quel adulte sait ça !
Très bien,\Nallons au parc Kenrokuen.
Euh... Akiyama et moi\Ndevons un peu discuter du boulot.
À tout à l'heure.
Je viens avec vous.
Kuranishi... Tu ne peux pas\Npasser une minute sans elle ?
Ça n'a rien à voir !\NNe mélangez pas le travail et l'amour !
Voici l'énigme suivante.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un rébus, pour changer...
Ce coup-ci,\Nil donne sa langue au chat.
Un losange et ensuite,\Nune pointe de flèche...
Un losange, une flèche et une selle.
Ça donne "hishiya kura".
Ce serait pas\Nau château de Kanazawa ?
Si ! Au château de Kanazawa,\Nil y a la tour Hishi Yagura !
Bonne réponse.
Hé, mais il est à deux pas d'ici,\Nce château !
Voici l'énigme suivante...
Ce sera la dernière.
Mais non, Mlle Akiyama !\NCe n'est pas encore la dernière !
Pardon,\Nje me suis trompée !
Ce n'est rien, voyons.
Vous ne remarquez rien ?
Celle-ci est un jeu d'enfant.
24 moins 3, ça fait 21.
21...
Ah ! Le Musée d'Art contemporain\Ndu XXIe siècle !
Gagné.
Il n'y avait rien à remarquer,\Nc'était juste une petite soustraction.
Il a raison, c'est trop facile.
Désolée.\NJe n'avais pas de meilleure idée.
Nous sommes un peu pris par le temps.\NFilons au Musée du XXIe siècle.
Je vais t'apprendre, moi,
à jouer les héros !
Tu es le voleur de tout à l'heure ?
- Stop !\N- Rien de cassé, M. Môri ?
Laissez-moi passer !
Viens là !
Attendez !
Stop !
Arrête-toi !
Halte !
Je t'en prie ! Arrête-toi !
Tu l'as fait tomber, Conan ?
Vous ne m'aviez pas prévenu\Nqu'il était aussi fort, Mlle Miyazawa !
Viens par ici !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il y a aussi\Nquelqu'un de caché, là-bas.
C'est la jeune fille qui s'est fait\Nvoler son sac à main !
Mais pourquoi le voleur, sa victime\Net vous, Mlle Miyazawa...
Si je comprends bien,\Ntout était bidon.
Ces deux amoureux\Nnous filmaient donc de loin,
et vous, Mlle Miyazawa,
aviez une caméra\Ninstallée dans votre sac ?
Pardonnez-nous.
C'était un canular\Ndestiné à promouvoir l'événement.
Un canular ?
Oui.
Les amoureux sont en fait\Nun caméraman et son assistante ;
le voleur et sa victime,
des comédiens engagés\Npour jouer cette scène de rue.
Enfin, nous vous filmions en cachette,\NMlle Akiyama et moi.
Mlle Akiyama aussi ?
M. Môri !\NOù étiez-vous pa...
Désolée.\NIls ont tout découvert.
Qu'est-ce que c'est\Nque cette histoire ?
Pardonnez-nous.\NJe vais tout vous expliquer,
mais pour l'heure,\Nretournons là-bas.
Mlle Akiyama !
Harumi !
Harumi !
Appelez une ambulance ! Vite !
Ne filme pas !
La blague est finie !\NÇa, c'est pour de vrai !
Pour de vrai ?
Alors, pourquoi Mlle Akiyama...
Visiblement,\Nce n'est pas l'acte d'un voleur.
Et un psychopathe\Nfrappant à l'aveuglette
aurait sûrement fait\Nd'autres victimes.
Autrement dit,
Mlle Akiyama\Nétait spécifiquement visée.
Qu'est-ce que c'est\Nque cette sombre affaire ?
Yaiber kick !
Masked Yaiber !
Coupé ! OK !
Je m'inquiétais\Nparce qu'il pleuvait par intervalle,
mais j'ai bien fait de venir.
Je trouve Yaiber\Nencore plus classe dans la boue !
Moi aussi !\NLes combats sont saisissants !
Hé ! Ça va pas la tête ?
Ne te fâche pas, Genta !
Moi aussi, j'adore Yaiber.
Je comprends qu'il veuille\Nle voir du premier rang.
C'est vrai, mais c'est pas une raison...
Il t'intrigue ?
Oui...
J'ignore ce qui le préoccupe,
mais ça n'a pas l'air\Nd'être un fan de Yaiber.
Où suis-je ?
J'ai la dalle...
C'est quoi, cet endroit ?
Qu'est-ce qui nous est arrivé ?
Tiens ?
Conan n'est pas là !
Cette silhouette...\NC'est toi, Conan ?
Qui êtes-vous ?
L'homme de tout à l'heure...
Que cache le lieu du tournage ?
Et où êtes-vous passés ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys ont disparu" !
J'ignore ce qui le préoccupe,
mais ça n'a pas l'air\Nd'être un fan de Yaiber.
Coupé ! OK !
On change d'endroit !\NDépêchez-vous !
Ils vont filmer ailleurs !
Ils tournent où, après ?
Là-bas !
Dépêchons-nous !
Conan ! Ai ! Allons-y !
D'accord...
Tiens ? Il a disparu.
On fait quoi ?
Conan !
On va partir sans toi !
Toi aussi, Ai !
OK, je vous suis.
J'arrive tout de suite !
C'était super !
Yaiber, c'est le meilleur !
Moi, j'ai l'estomac dans les talons...
Génial ! J'en veux !
Genta, t'es pas possible !
Il t'intrigue toujours ?
Un peu, oui...
Merci.
Que quelqu'un l'attrape !
C'est terrible !
Un billet de 10 000 !
Attrapez-le !
- Genta !\N- Attrape-le !
C'est quoi, ce truc ?
Genta ! Attrape-le !
Attends !
Je l'ai !
Le voilà !
Je l'ai trouvé !
- Pas possible !\N- Comment ça se fait ?
Il n'y avait qu'un seul billet,\Npourtant !
Montrez-les-moi un peu !
Non ? Ce serait des...
Oui.
Les 3 numéros de série sont identiques.
Autrement dit...
Des faux billets ?
On en a trouvé plusieurs en ville\Ndernièrement.
Ça serait lié à une organisation\Ncriminelle internationale.
C'est sûrement ça !
Mais alors...
La mémé serait un faux-monnayeur ?
Si c'était le cas,\Nelle aurait fait profil bas.
Oui, ce ne sont pas les bons.
Regarde, Conan.\NCelui-là est un peu mouillé.
Ça doit être à cause de la pluie.
C'est du jus d'oranges, ça !
C'est sûrement ça !
Un Smartphone ?
Je ne comprends pas, Conan...
Quelqu'un buvait un jus de fruits
quand un coup de vent\Na emporté ses faux billets.
C'est là qu'il l'a renversé.
Il s'est précipité,\Nmais n'a pas pu tout ramasser.
Et il est parti sans remarquer\Navoir perdu son portable.
C'est sûrement ça, oui.
Comment t'assures !
Bravo, Conan !
C'est une affaire grave, alors !
Mais si tu dis vrai...
Oui, ce faux-monnayeur\Nfinira par s'en rendre compte
et reviendra...
Alors ?\NQu'est-ce qu'on fait ?
C'est évident, non ?
C'est nous, les Detective boys,\Nqui allons l'arrêter !
Faisons le guet !
On se calme...
Moi, je pense qu'il vaudrait mieux\Nvite prévenir la police.
J'appelle l'inspecteur Megure.
Reste avec eux.
Compris !
Allô, inspecteur Megure ?
Comment ?
Vous filez un faux-monnayeur ?
Ne reste plus\Nqu'à envoyer ça à la police.
Hé, vous autres !
Ai ! Vite !
Elle va nous échapper !
Dépêche-toi !
Où sont-ils tous passés ?
Tiens ?
Elle a dû tourner quelque part.
Par ici ?
Ou par là ?
Non, là-bas !
Quoi ?
Personne !
Elle n'est pas là...
Et par là ?
C'est un cul-de-sac.
Rebroussons chemin.
Tu as raison.
D'où ils sortent ?
Buongiorno, les enfants !
Fini la partie de cache-cache.
Sortez-moi vos portables.
Je me souviens !\NOn s'est fait attraper...
... et on nous a fait\Nsentir du chloroforme !
Oui ! C'est ça !
Tu y es presque.
Ça y est !
Bien joué !
Vous pouvez me libérer aussi ?
Je m'en occupe, mon pote !
T'y as cru, pas vrai ?
Pourquoi on ferait ça ?
J'ai cru que vous étiez\Nun fan de Yaiber,
mais vous êtes trop louche !
Exactement...
Maintenant,\Nil faut savoir où on est...
Tiens ? C'est bizarre...
On ne voyait pas cette tour d'ici,\Ntout à l'heure.
Mais oui,\Nc'est à cause des containers !
Jusqu'où vont-ils nous emmener,\Ncomme ça ?
"Nous emmener" ?
Mais oui ! On se déplace !
Mais où ont-ils bien pu passer...
Le numéro que vous avez demandé
n'est pas accessible ou n'est pas...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ai !
Vous autres !
Vous m'entendez ?
Vous m'entendez ?
Conan !
Conan !
Chiotte !
Pas moyen de les localiser !
Les amis !
Tout va bien ?
Où est-ce que vous êtes ?
Il sent le jus d'oranges !
J'en étais sûr !
C'est vous qui avez perdu\Ndes faux billets à cause du vent !
Mais qui êtes-vous ?
Nous sommes...
... les Detective boys !
J'ignore où on se trouve.
Mais on roule
enfermés avec l'homme\Nque tu trouvais louche
et qui s'avère être\Nun faux-monnayeur.
Comment ?
Vous roulez
et vous êtes enfermés ?
J'ai compris !
J'y crois pas !
De l'argent !
Et que des billets de 10 000 yens !
Combien il y a ?
Ça donnerait quoi, en anguilles ?
Oublie.
Ce sont tous des faux billets.
Ça aussi.
Vous pouvez m'expliquer,
M. Tatsumi ?
C'est celui-là !
Pas moyen de deviner l'itinéraire\Nsans voir à l'extérieur.
Et l'homme avec nous ne semble pas
savoir non plus où on va.
J'y pense...
Les traces de pas !
Avec ça...
Ça craint ! Elles vont s'effacer !
Merde !\NOù êtes-vous ?
Répondez-moi !
Frappez en retour !
Conan ! On est ici !
Juste ici !
Ici ! On est ici !
Conan ! On est ici !
Ils sont dans l'autre ?
Si on continue par là,
on arrive au port !
Ils comptent fuir à l'étranger ?
Vous allez parler, M. Tatsumi ?
Que vous est-il arrivé ?
Il n'y a rien à expliquer.
C'était que des faux billets !
J'en ai juste piqué un peu\Npour rembourser mes dettes...
Conan !
On va partir sans toi !
Toi aussi, Ai !
J'arrive tout de suite !
Ça fonctionne !
Attendez !
Mais jusqu'où se sont-ils envolés ?
Vous avez trahi notre accord,\Nsignore.
Vous allez nous rendre\Ntous les billets jusqu'au dernier.
D'où la présence de cette femme\Nau parc.
Tu as entendu, Conan ?
Oui.
Cette femme fait probablement partie\Nde la mafia.
De la mafia ?
Son réseau doit être spécialisé\Nen fausse monnaie.
J'ai tort ?
Non...
Moi, je n'étais qu'un sous-fifre.
Et j'en avais marre d'être exploité !
Il s'est arrêté !
Il s'est arrêté ?
Zut ! Ils vont quitter le port !
On est soulevés !
C'est celui-là ?
Mais c'est lequel ?
Ai ! Les amis !
Quoi ?\NQu'est-ce qui se passe ?
On se dirait dans un ascenseur...
J'ai mal au cœur !
C'est pas vrai !
Comment ça ?
À quoi tu penses ?
De l'eau !
Que se passe-t-il ?
Répondez-moi !\NAi ! Genta !
Mitsuhiko ! Ayumi !\NRépondez-moi !
Bravo!
Les jouets sont surprenants\Nde nos jours !
Je les ai prévenus sur le chemin.
Vous ne pouvez plus fuir !
En es-tu sûr ?
Lâchez-moi ! Sale...
Brigade criminelle de Tokyo.
Vous êtes Bella Hikifune,\Nla propriétaire de ce paquebot ?
Votre bateau\Nserait rempli de faux billets.
Nous allons vérifier ça.
Vous auriez également kidnappé\Ndes enfants témoins de votre délit.
Que c'est effrayant !
Mais comme vous le savez,
grâce à votre excellente police,
ce paquebot\Nn'est pas sous pavillon japonais.
Donc si vous ne trouvez rien,\Nça sera l'incident diplomatique.
À votre guise...
C'est-à-dire que...
Mais je vous en prie !\NFouillez donc !
Si vous trouvez la moindre preuve, je...
Il y en a ici, des preuves !
Conan !
Regardez là-bas !
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Courage, les amis !
J'en peux plus !
Je n'ai plus de forces !
Au secours !
Je ne peux pas nager, moi !
Les amis !
Quel soulagement !
J'ai eu peur !
J'ai eu si peur !
Il a réussi !\NOn est sauvés !
Et moi, j'ai trop faim !
Vous voulez bien\Nm'accompagner au poste ?
Pourquoi ça ?\NJe ne suis que la propriétaire.
C'est sûrement mon équipage\Nqui a fait le coup.
Montrez-moi votre portefeuille !
Il doit contenir un billet de 10 000.
Je n'ai pas de faux billets !
Mais non,\Nje parle de celui de la vieille dame !
Ah oui, voilà !
Pardon ?
Mais c'est du vol, ça...
Rapace, la dame de la mafia...
Il y a mieux.
Vous avez pu toucher\Ndes faux billets après...
Mais l'eau a dû effacer\Nces preuves déterminantes...
Comme celle-ci ?
Vous voulez\Nqu'on compare les empreintes ?
Non.
Ce ne sera pas nécessaire.
Bravo, Ai !\NMais comment as-tu fait ?
Tu l'as vu pendant la filature ?
Exact.
C'était donc ça !
Tu es franchement brillante !
Tu mérites ta place\Nparmi les Detective boys !
Ça me fait une belle jambe...
Ils t'entendent...
Je m'en fiche...

Les Detective boys ont ensuite pu\Nrendre le billet de 10 000 yens
à la dame âgée\Net être grandement récompensés.
Trop bon !
Tokyo recèle donc un si bel endroit ?
Tu vois\Nque ça valait la peine de venir !
L'air est pur et la vue, superbe !
De quoi bien lever le coude !
Par ici, je vous prie.
Dites, mademoiselle !\NCe moulin à eau ne tourne plus ?
Non, mais il irriguait autrefois\Nle champ de wasabi.
Aujourd'hui,\Non l'utilise comme glacière.
Comme glacière ?
C'est un réfrigérateur naturel.
Exact.
On y stocke la glace\Nqu'on sert dans cette auberge.
Excusez-nous !
Si... Pourquoi ?
Pourrait-on faire un selfie avec vous ?
Bien sûr ! Avec plaisir !
Je la prends ?
Non, pas la peine.
Mettons-nous ici, devant la rivière.
Monsieur Môri, les enfants, venez !
Toi aussi, Maria.
Mets-toi ici.
- Poussez-vous !\N- Yûko !
J'y vais !
Dites "cheese" !
Cheese!
Photo-souvenir devant une rivière.
Est-ce vraiment un trio d'amies ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une amitié emportée par une rivière !
J'ai mal !
Regardez cette ampoule !
Je suis crevée\Nd'avoir dû marcher jusqu'ici !
Mais c'est toi qui as choisi, Yûko.
Parce que Juri voulait\Nqu'on aille à trois quelque part !
Allez, c'est bon.
On est ici pour se réconcilier.
T'aurais pas un pansement, Maria ?
Merci...
Veuillez m'excuser !
Voici les amuse-bouches.
Mais ç'a l'air bon !
J'en prends une aussi.
Qu'est-ce qu'elles fichent ?
Tu ne sais pas, papa ?
C'est à la mode de poster\Ndes photos mimi sur le Net !
Même moi, je le fais !
"Mimi", hein...
Un problème ?
Ah, les oiseaux chantent !
Je n'arrive pas à trouver le bon angle.
Regarde celle-là !
Mais c'est qu'elle est mimi !
Ça fait sainte-nitouche.
Comme toujours...
Et la mienne ?
Maria m'a montré une nouvelle appli !
Pas trop mal.
Mais c'est nul\Nde faire des modifs avec une appli.
Et la tienne ?
Alors ?
J'ai eu beaucoup de mal\Navec l'ombre !
Trop banal.
Tu as dit quoi ?
Moi ? Rien.
Demandons au détective\Nde nous départager !
Bonne idée !
Excusez-nous !
Vous pouvez jeter un œil\Nà nos photos ?
D'accord...
On voulait les envoyer à un concours\Norganisé par un éditeur !
J'en ai entendu parler !
Le vainqueur\Naura son album photo publié.
Exact !
N'hésitez pas à nous conseiller.
Mais je n'y connais rien\Nen photo, moi...
Franchement...
C'est une blague\Nd'espérer gagner avec ça.
Je sors une minute.
Mince ! Je n'ai plus de batterie !
Et moi, ma carte mémoire est pleine !
- On en profite pour régler ça ?\N- OK !
Désolée, on remettra ça à plus tard.
Il faudrait savoir...
Il ne sait pas se tenir...
Elles en mettent, un temps,\Nquand même...
Oui, ça fait un moment déjà.
Leur repas va refroidir...
Elle devrait essayer aussi.
Ces applis sont pratiques, pourtant !
Tiens ?\NYûko n'est pas encore revenue ?
Elle doit être absorbée\Npar ses photos...
Sûrement.
Mangeons sans elle.
Ce poisson est diaphane !
Il est trop beau pour être mangé !
Désolée pour l'attente.
Voici notre fierté,\Nde la glace pilée naturelle !
Trop mimi !
D'abord, une petite photo !
C'est quoi, ça ?
Un problème ?
Là-bas !
C'est Yûko ?
- Quoi ?\N- Vite !
Conan, attends !
- Un DAE, vite !\N- Papa !
Pousse-toi, gamin !
Papa !
Tonton !
Hé ! Tout va bien ?
Trop tard !
Ran ! Appelle la police !
D'accord...
- Mais c'est...\N- Hé, gamin !
Combien de fois devrai-je te dire\Nde ne pas faire ça ?
Va là-bas !
D'accord !
Yûko...
Reprends-toi !
Tiens.
Môri ! Encore témoin\Nd'un crime par hasard ?
Je suis confus !
C'est le destin\Nde tout grand détective...
Explique-moi déjà\Ncomment le corps est arrivé ici.
Euh, en fait...
Ne me dis pas que tu as oublié\Nparce que tu étais ivre à midi.
Vous n'y pensez pas !
Vous plaisantez, hein...
On était venues prendre des photos.
Mais Yûko est sortie\Naprès avoir reçu un mail.
Ne la voyant pas revenir,
on s'inquiétait...
Et soudain,
de l'eau couleur sang a coulé...
Et puis on a aperçu Yûko\Nen plein milieu.
Voilà ! Et réveillé par un cri,\Nj'ai plongé dans la rivière
afin de la sortir de l'eau.
Je note...
Tu vois que tu dormais ?
Dites, mesdemoiselles !
Quoi, petit ?
Vous disiez être venues\Npour vous réconcilier.
Dans quel sens ?
C'est compliqué...
Inspecteur !
On a le rapport du légiste !
Contusion cérébrale\Nsuite à un violent coup à l'occiput.
Et pour cette fameuse eau rouge ?
Oui, j'y viens.
C'est de l'azolla japonica,
une espèce de fougère\Nqui croît dans les lacs.
Tu en sais des choses, Conan !
J'ai vu ça à la télé, l'autre jour.
Ces petites plantes flottantes rouges
ressemblent à du sang\Nquand elles prolifèrent.
Je vois...
Ensuite, on a trouvé un objet
qu'on attribue à la défunte\Nprès du moulin à eau.
Cela vous dit quelque chose,\Nmesdemoiselles ?
C'est à Yûko.
Il y a une étiquette.
On a aussi trouvé...\Nexcusez-moi...
ce cliché dans son portable.
La défunte a pu tomber de cet endroit
en voulant prendre une photo...
- Faites voir !\N-  Hé !
Mais c'est...
Ça ne se fait pas, Conan !
Pardon...
Tiens ?\NQu'y a-t-il, monsieur ?
En fait,\Nje voudrais aller au moulin à eau,
mais pas moyen à cause de l'enquête.
Vous parlez de celui\Nqui fait office de glacière ?
- Oui, mais...\N- Merci, monsieur !
L'inspecteur Megure a raison.
La mort peut être accidentelle.
Dans ce cas, cette photo...
Monsieur l'agent !
Vous n'avez pas vu\Nmon scarabée voler ?
Non, je n'ai rien vu.
Ah ! Le voilà !
Stop, petit !
Juri Matsui, c'est bien ça ?
Vous étiez sortie quand c'est arrivé.
Je suis suspectée ou quoi ?
Non, non !
Je pose la question à tout le monde...
J'étais partie acheter une carte mémoire.
L'employé de la supérette\Npourra vous le confirmer.
Je vais garder ça.
Vous étiez venues ensemble,\Nc'est ça ?
On s'était disputées\Nparce que Yûko voulait
dissoudre notre club photo...
On était venues ici pour se réconcilier.
Il fait frais ici !
C'est la glacière...
Ce moulin à eau tourne\Nalors qu'il ne devrait pas.
Cette sciure\Nempêche la glace de fondre ?
Plus de doute !
Ce n'était pas un accident,
mais bien un meurtre !
J'étais allée récupérer mon chargeur.
J'ai croisé le chef en chemin,\Ndemandez-lui !
Qui a proposé de venir ici ?
C'est Yûko.
Une fan de son blog\Nlui a recommandé cet endroit.
Vous savez pourquoi\Nelle est allée au moulin à eau ?
Probablement pour prendre des photos...
Elle avait un côté égoïste.
Des églantines ?
Mais c'est...
Je vois.
C'était donc ça.
Conan !
Où est encore passé ce satané gamin ?
Vous avez encore besoin de nous,\Ninspecteur ?
Je suis trop triste\Npour rester ici plus longtemps.
Inspecteur.
Ça ne peut être qu'un accident.
Yûko voulait remporter\Nle concours de photos d'un éditeur.
Elle a donc lâché ses amies\Npour photographier le moulin,
mais a chuté en cherchant\Nle meilleur angle avec sa perche.
Conan !
Où étais-tu passé, toi ?
Je suis désolé !
Stop ! Conan...
Inspecteur.
Ce n'était pas un accident,
mais bel et bien un crime !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu parlais encore d'une chute\Nil y a 2 minutes !
Ça, c'était la pensée\Nd'un homme ordinaire.
Passons maintenant\Nà la déduction du détective.
Ça ne vous a pas choqués ?
On a retrouvé\Nsa perche à selfie sur la rive.
Mais si Yûko avait glissé\Nen voulant prendre une photo,
elle aurait dû tomber à l'eau avec.
C'est vrai, ça.
Quelqu'un a donc déposé cette perche
pour faire croire à un accident.
Et il s'agit de l'assassin de Yûko.
Comment ?
Le coupable a mailé Yûko\Navec une boîte jetable...
Je sors une minute.
Désolée, on remettra ça à plus tard.
... puis a utilisé\Nun prétexte pour la suivre.
Devant le moulin à eau,
il l'a flattée\Nen lui demandant des conseils
afin qu'elle fasse un selfie.
Ensuite,
il l'a attirée dans le moulin à eau\Ndont le cadenas était cassé.
Et à l'aide d'un bloc de glace,
il a tué Yûko.
Sur le sol, on a trouvé
des traces de sciure balayées.
C'est la preuve que l'assassin\Na tenté d'effacer ses empreintes.
Ce dernier a ensuite transféré le corps
à l'aide d'un chariot
pour le jeter dans la rivière.
Enfin, pour simuler une chute,
il a posé la perche de Yûko\Nsur la rive.
L'assassin qui a maquillé\Nson meurtre en accident
est parmi nous !
Tendez l'oreille !
Il a dit ça ?
Mais, Môri...
Ces deux demoiselles\Nn'étaient pas avec toi
quand Yûko est tombée dans la rivière ?
Exact !\NVous l'avez vue aussi, non ?
Yûko flottait dans cette eau rouge.
C'était une ruse pour avoir un alibi !
Inspecteur Takagi !\NVous êtes prêt ?
Takagi ?\NOù est-il passé au fait ?
Je vais maintenant reproduire\Nle stratagème utilisé.
C'est bon !
Voyons...
La roue a bougé !
Exact.
Le coupable a ouvert une écluse\Nnormalement fermée.
L'eau de la rivière a emporté\Nles azollas japonica du canal
jusqu'à la retenue
dont le volume d'eau a fini par croître.
Ça commence à faire long.
Il ne se passe rien.
C'est ce délai\Nque l'assassin a calculé pour son alibi.
Cette retenue est née d'une courbure
du courant principal.
Quand elle déborde,\Ntout corps jeté dedans
finit dans la rivière.
Et celle qui a manigancé tout ça,\Nc'est vous, Maria !
Moi ?
Le corps était couvert\Nde petites griffures.
Sûrement à cause\Ndes églantines couvrant
le chemin jusqu'à la retenue.
L'assassin a forcément\Ndes égratignures semblables.
Maria... C'est pas vrai...
Mais non, Juri ! C'est...
Tu dois me croire !
Ce n'est pas moi !
Cessez cette comédie !
J'avais remarqué
ce pansement\Nque vous n'aviez pas en arrivant.
Il était collé à votre main\Nà votre retour.
Inspecteur !
Les examens menés par l'expert
ont permis de déceler
une trace de sang\Nqui appartiendrait à Yûko.
Quoi ? C'est vrai ?
Ne serait-il pas temps d'avouer ?
Tout ça n'est que spéculation !
Montrez-moi une preuve
qui atteste que je l'ai tuée !
Cette preuve, vous l'avez sur vous.
Les gants utilisés pour porter la glace
n'ont pas été retrouvés.
Le sang de Yûko a dû gicler dessus.
De plus, de la sciure a dû s'y fixer !
Veuillez m'excuser !
Je les ai !
Cette garce...
Elle l'a bien mérité.
On formait un trio\Nde bonnes amies à la fac.
La gagnante du concours\Naurait eu son album photo publié.
Ç'aurait été notre ultime souvenir
et le vainqueur\Naurait partagé les honneurs.
C'est ce qu'on s'était promis.
Mais l'autre jour,
j'ai compris que Yûko\Nme critiquait dans les commentaires.
Désolée pour l'attente !
Yûko, c'est toi qui...
La honte !\NTu m'as grillée ?
Ben quoi ? C'est la vérité.
De toute façon,\Nc'est moi qui gagnerai ce concours.
Tu comprends ?\NPour gagner le concours,
elle discréditait toutes nos photos !
Le lendemain, elle a fait\Ncomme si de rien n'était
en continuant\Nses commentaires blessants !
Je n'en pouvais plus !
J'ai testé maintes fois\Nmon plan qui était parfait.
Ensuite,\Nj'ai entraîné anonymement Yûko ici...
Pourquoi ?
Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?
On est amies, non ?
Pardon...
Je suis désolée !

Je suis de retour !
Bonsoir, Ran !
J'ai trouvé un vendeur\Nde glace naturelle près d'ici !
On ira ensemble la prochaine fois ?
D'accord !
À quoi bon manger de la glace,
vous n'êtes pas des manchots !
Et alors, si ça nous plaît !
Les manchots ne mangent pas\Nde glace, tonton...
Aiko...
Aiko...
Putain !
C'est à cause d'elles !
À cause d'elles !
À cause d'elles !
Elles !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Une ombre hostile déferle
sur les amours du commissariat !
Voici Détective Conan !
La Sécurité routière prise pour cible\N(1re partie) !
Je suis à la bourre !
Zut ! Ça craint ! Je vais\Nme prendre un savon par Yumi !
Pardon !
Tiens ? Mais tu...
Quoi ? Mais je rêve ! C'est Chiba ?
Tu ne serais pas...
Oui ?
Tu ne serais pas...
Oui ?
Se pourrait-il que tu sois...
Oui ?
Ça craint !
Là, c'est bien réel !
C'est pas le moment\Nde tomber sur un feu aussi long !
Il faut que je sois à l'heure !
Personne ne regarde.
Et pas de voiture non plus.\NJe traverse ?
Le feu est rouge !
C'est bon !\NIl n'y a pas de voiture !
Et personne ne regarde !
Si, moi !
Et toi aussi, d'ailleurs !
Il suffit d'une seule exception\Npour prendre un mauvais pli !
Et plus moyen\Nde revenir en arrière après !
Tu ne comprends même pas ça ?
Non ! Je dois prendre sur moi !
T'es l'acolyte de celle\Nen mini-voiture de patrouille !
Mlle Naeko !
"Acolyte" ?
Vous êtes bien matinale !
Nous, on s'est levés plus tôt\Npour nourrir le lapin de l'école.
Il se passe un truc ?
En ce mois de prévention routière,
on renforce les contrôles.
C'est bon !
Stop ! Le feu est encore au rouge !
Mais il n'y a pas de voiture !
Et le panneau indique\Nque les enfants peuvent passer !
Non,\Nça dit plutôt de faire attention
car il y a une école, une maternelle\Nou une crèche à proximité.
Ça invite les conducteurs\Nà la vigilance.
La fonction des panneaux\Nest répartie par couleurs.
Le jaune, comme celui-ci,\Nappelle à la vigilance.
Le rouge signale\Ndanger et interdiction.
Le bleu, facile à lire,\Nindique les destinations.
Le vert, qui n'est pas agressif,
est utilisé pour indiquer\Nles issues de secours.
Voyez ça comme le rouge, le vert\Net le jaune d'un feu tricolore.
Vous connaissez bien\Nvotre métier, mademoiselle !
Ensuite, les formes aussi\Nont une signification.
Le rond qu'on voit de loin\Nindique interdiction et obligation.
Triangle
et losange attirent l'œil
et invitent à la vigilance\Net à suivre la réglementation.
Les carrés, eux, servent à donner
des informations ou des indications.
Quoi qu'il en soit,
vous l'apprendrez bientôt à l'école.
Alors respectez bien\Nle code de la route !
D'accord !
- Respectons le code !\N- Le code...
Respectons le code !
Le code...
Le code...
Tu t'es encore fait draguer ?
Pendant une planque ?
Eh oui !
Les vêtements que me prête ta copine
me donnent toujours\Nl'allure d'une fille facile...
C'est vrai que ce que vous portez\Nquand vous planquez
vous donne des airs\Nde femme fatale...
Enfin, le tout, c'est de ne pas\Navoir l'air d'une policière.
Et tu en as fait quoi\Nde ce dragueur ?
Je l'ai envoyé paître\Nen lui montrant mon badge en douce
et en lui disant qu'il devait\Nfaire erreur sur la personne.
M. Takagi était\Navec vous pourtant, non ?
Si.
Dans ce cas,\Nil suffisait de dire à ce dragueur
que vous étiez accompagnée\Nde votre petit ami !
Justement...
C'est bien le cas...
Mais en fait, j'ai déjà tenté\Nl'expérience avec lui
pour le taquiner un peu...
Euh, non... C'est vrai\Nque nous sommes ensemble...
Mais en réalité,\Nnous sommes plutôt en planque, là...
Seulement, il était si stressé\Nqu'il s'est grillé...
Ce n'est donc pas possible...
Fidèle à lui-même...
Tu peux le dire !
Le pauvre...\NToujours aussi facile à asticoter...
Quand on parle du loup...
Miwako !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
L'inspecteur Megure vous demande.
- Vous allez planquer ailleurs\N- C'est Chiba !
et il veut vous montrer où.
Zut ! J'ai mangé des gyoza ce midi,\Nje sens peut-être de la bouche.
Au fait, et la nouvelle recrue\Nqui planquait avec toi,
elle va mieux ?
Non, son allergie au pollen\Ns'étant aggravée,
elle est restée au lit, aujourd'hui.
Mais bon,\Nje peux très bien planquer tout seul.
Dites,\Nsi vous avez besoin de renfort,
que diriez-vous de celle-ci ?
Toi ?
Oui ?
Tu n'es pas faite pour ça !
On dirait une collégienne\Nsermonnée par un inspecteur.
"Une collégienne" ?\NOn a pourtant le même âge...
Chiba ! Qu'est-ce que tu fiches ?
On y va !
J'arrive !
Chiba...
Toi, alors...
Tu te permets fièrement de donner\Ndes conseils en amour à Miwako,
mais de ton côté,\Nc'est le néant total.
J'y peux rien, moi !
Tu veux aller chanter, Naeko ?
Un karaoké ? Avec plaisir !
Parfait !
Tu viens avec nous, Tôko ?
Et toi, Yumi ?
Je passe pour cette fois.\NJ'ai à faire, ce soir...
Avec ton fameux petit ami ?
Oui... On peut dire ça...
Je dois faire comprendre à Chûkichi
qu'avec le tournoi "Eiô"\Nqu'ils ont ajouté
il a de quoi réunir\Nses 7 titres en le gagnant.
Pour l'instant, je ne veux pas\Ntrop penser à la suite
Personne ne sera jamais mieux
Que toi\NToi qui comptes tant pour moi
Mes vrais sentiments
Dis, Shiori.
Rien d'étrange, dernièrement ?
Comment ça ?
Tu ne te sens pas suivie ?
En fait, si.\NDepuis la semaine dernière...
Sérieux ? Toi aussi ?
Mais bon, ça devrait aller.\NOn sait se défendre !
Surtout toi, tu es 3e dan de judo !
En effet !
Je fonce te rejoindre à l'instant
Tu es sûre que ça va aller ?\NJe peux te la confier ?
Oui, oui ! Aucun problème !
Maudit Chiba...
t'es qu'un idiot !
Hé, Naeko ! Naeko !
Reprends-toi peu !
Tu pourras marcher\Njusqu'à chez toi au moins ?
Oui, oui ! Sans problème !
Euh... Excusez-moi.
J'ai entendu
une petite fille pleurer\Ndans les toilettes du parc.
Vous pourriez aller jeter un œil ?
J'aurais préféré\Ndemander à la police,
mais il n'y a aucun poste dans le coin.
D'accord. Conduisez-moi\Njusqu'à ce parc, alors.
Je n'entends rien.
Ça venait du fond,\Ndes toilettes pour femmes.
Ohé !
Il y a quelqu'un ?
Je me disais bien avoir ressenti\Nune drôle de présence dernièrement.
Je suis officier de police.
On dirait bien
que tu as mal choisi ta cible.
Au contraire...
Je savais très bien\Nà qui je m'attaquais !
Salut les enfants !
Mlle Yumi !
Je vois que vous traversez\Nen levant la main, c'est bien !
Mlle Naeko nous a parlé\Ndu code de la route, hier !
Alors,\Non a fait plein de recherches !
Les enfants doivent lever la main\Npour être vus, pas vrai ?
Eh ben, Naeko vous a parlé du code ?
Le code de la route japonais\Ns'inspire de son équivalent anglais !
Ah bon ? Tu savais ça, toi ?
Oui, c'est ce que j'avais appris.
N'empêche, vous êtes encore\Nbien matinales aujourd'hui !
C'est le mois\Nde la prévention routière.
Oui, voilà.
En fait, on veille\Nsur votre sécurité à tous !
Merci pour tout, chef !
Mais non, ce n'est pas grand-chose !
- C'est ça, un "chef" !\N- Hé !
Et si on y allait ?
Ici la préfecture !
On signale la découverte du corps\Nd'une femme dans le parc Beika est.
Ordre à toute unité à proximité\Nde se rendre sur les lieux.
Mais c'est tout près !
On file sur place\Npour sécuriser le périmètre !
D'accord !\NPour éloigner les badauds, c'est ça ?
Sur ce, les enfants,\Névitez d'être en retard !
C'est au parc Beika est !
On a encore le temps\Navant notre premier cours, non ?
On y va aussi ?
Oui ! Allons-y !
Dites donc, vous !
Vous êtes vraiment incorrigibles...
On jette juste un œil, d'accord ?
D'accord !
Alors que c'est toi qui meurs\Nle plus d'envie d'y aller...
C'est évident...
Miwako !
On n'a rien trouvé.
Aucun effet personnel à proximité\Npermettant d'identifier la victime.
Le coupable aurait tout emporté ?
Dans ce cas, est-ce que ce crime\Navait pour but un vol ?
C'est pas vrai !
Tôko !
Tôko !
Tôko !
- Vous la connaissiez ?\N- C'était une collègue.
Je me disais bien l'avoir déjà vue...
Elle était donc de la maison.
Tôko Momosaki.
Elle était à la circulation,\Ncomme nous.
Sergent du corps d'application.
Mais comment une 3e dan de judo\Na pu finir comme ça ?
Au fait, vous n'étiez pas censées\Naller au karaoké toutes les trois ?
Naeko !
Si !
Mais j'étais complètement ivre...
Je me souviens juste\Nque Shiori m'a raccompagnée chez moi,
c'est tout...
C'était quel karaoké ?
Le Karaoké Beika,\Ndu 4e bloc de Beika.
Celui en face\Ndu planétarium en rénovation.
C'est à deux pas d'ici !
Elle se serait faite agresser\Nalors qu'elle se rendait
dans ces toilettes publiques\Nsur le chemin du retour ?
Seulement,
s'il a pu frapper à mort\Nune 3e dan de judo,
c'est que le coupable doit être\Nun sacré expert, lui aussi...
Ou alors, il savait\Nqu'il avait affaire à une policière
et il a préparé son coup\Nen conséquence...
Hein ?
Et si la présence\Nde cette pièce tordue près du corps
n'était pas un hasard
et que le coupable\Nl'avait posée ici à dessein ?
Ce serait un meurtre prémédité ?
L'œuvre d'un criminel\Nqui a un problème avec l'argent ?
Il faudra une enquête de voisinage\Npour en savoir plus.
Pour l'instant, notre seule piste\Nc'est cette pièce de 100 yens.
Non !
Il y a un autre indice !
Conan !
Regardez, l'index et le pouce\Nde sa main gauche sont indemnes.
Pourtant, ses 3 autres doigts\Nsont griffés à l'articulation.
Autre chose...
Ah, stop !
Quand on retourne sa main, le bas\Nde sa paume porte les mêmes traces.
Mais rien n'indique\Nque le corps a été traîné.
Autrement dit,
elle devait avoir mis\Nsa main gauche comme ça
et l'avoir posée au sol\Nde cette manière.
À quoi tu joues, salope ?
Mais quelqu'un a dû taper dedans
pour repousser la main vers le corps
et provoquer ces griffures.
Elle aurait pointé une direction\Npour nous transmettre un message ?
Mais laquelle alors ?
Regardez l'extrémité de son index.
Il y a un peu de sang, non ?
C'est vrai !
Donc...
sachant qu'elle aurait beau\Npointer quoi que ce soit,
le coupable déplacerait son doigt,
elle a peut-être tenté\Nde laisser une trace avec son sang.
Regardez !
Il reste une marque\Nde doigt ensanglanté !
Autrement dit, c'est cette direction
qu'elle voulait pointer !
La balançoire ?
Oui...
Je ne saisis pas...
Ah, euh... C'est-à-dire que...
Yumi !
Qui d'autre que Naeko a accompagné\Nla victime au karaoké, hier ?
L'inspecteur Yagi, une autre collègue,\Nétait censée y être aussi.
Tu confirmes ?
Oui...
Où la trouver ?
C'est son jour de congé
et il est encore tôt,\Nelle doit être chez elle.
D'accord, je vois.
Qu'on aille immédiatement\Nchercher l'inspecteur Yagi !
D'accord !
Au fait, que faites-vous tous ici,\Nles enfants ?
On a croisé Yumi et Naeko en voiture\Nsur le chemin de l'école
et on a entendu l'appel du central.
Mais vous,\Ncomment pouvez-vous être là ?
Vous enquêtez déjà sur les lieux
alors qu'on a accouru après l'appel.
C'est un hasard.\NOn venait tout juste de terminer
une planque à proximité\Navec Mlle Satô.
Vous avez donc passé\Nla nuit entière avec elle, alors.
C'était pour le travail !
Oui, oui, je sais.
Oui, c'est bien ça.
Je suis allée au karaoké\Navec Tôko et Naeko, hier soir.
J'ai laissé Tôko en sortant\Npour ramener Naeko chez elle,
vu qu'elle était ivre.
Mais de là à imaginer un tel drame...
Elle semblait se diriger\Nvers les W.-C du parc.
C'est bizarre !
Elle était allée aux toilettes\Ndu karaoké avant de partir !
Que faisait-elle\Ndans ce parc, alors ?
Elle n'a jamais dit que quelqu'un
lui en voulait ?
Hier soir, elle m'a avoué
se sentir suivie\Ndepuis la semaine dernière.
Et ensuite ?
C'est tout ce qu'elle m'aura dit\Nlà-dessus, au final...
Je vois...
Et cette balançoire,\Nelle te dit quelque chose ?
Quelle balançoire ?
Celle-là, on dirait qu'elle a voulu\Nla pointer avant de mourir.
Quoi ? Ça t'a rappelé un truc ?
Non, je me trompe peut-être.\NJe te recontacterai quand je serai sûre.
Bon, je vous laisse.\NJe dois prévenir les amies de Tôko...
Shiori !
Tu es de repos, aujourd'hui.\NReste tranquillement chez toi.
Oui, d'accord !
La victime découverte dans ce parc,\Nle sergent Tôko Momosaki,
travaillait avec Naeko et Yumi\Nà la Sécurité routière.
Les seuls indices
sont cette pièce de 100 yens tordue\Nlaissée par le coupable
et la balançoire que Mlle Momosaki,
à l'article de la mort,\Na indiquée avec son sang.
Le coupable et la victime\Nont chacun laissé un message.
Seulement,\Nleur signification reste obscure.
Car on n'a toujours pas trouvé\Nl'amorce qui éclaircira ce mystère.
Pire,
on allait apprendre à nos dépends\Nque ce drame ne marquait encore
que le début de l'affaire.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Natsuko Shibuya,\Nune amie de l'agent Jodie,
était dans le coma\Naprès avoir été agressée.
Quand nous avons accouru,\Ntrois suspects étaient convoqués,
et, en plus d'eux...
Je n'avais pas le choix.
Elle m'avait engagé parce qu'un type\Nla suivait tout le temps.
Bourbon ?
Ensuite, Bourbon et moi\Navons deviné qui était le coupable.
Excusez-moi !
L'hôpital vient d'appeler !
L'état de Mlle Shibuya s'est aggravé !\NLe pire est à craindre !
Natsuko !
Natsuko !
Jodie !\NTu es venue tout de suite ?
Euh, oui...
Comment tu as su\Nque j'avais repris connaissance ?
Comme ce qui est arrivé\Nest en partie de ma faute,
je les ai priés de ne pas encore\Navertir l'école.
On est mal !
Mlle Jodie !
Où est M. Camel ?
Sur le parking, non ?
Rikumichi Kusuda ?
Jamais entendu parler.
C'est un patient de cet hôpital
qui a disparu après avoir abandonné\Nsa voiture près d'ici.
Il y avait un flingue,\Ndans l'histoire.
Ça ne vous dit rien ?
Non.
Je comprends...
L'information n'est pas descendue\Njusqu'à un sous-fifre de votre genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NOn partage toutes nos infor...
Camel !
Qu'est-ce que tu fous ?
Reste avec moi.
Tu ne lui as rien dit\Nsur Kusuda, j'espère.
Bien sûr que non.
Même sous la torture,\Njamais je ne lui dirai que Kusuda
s'est suicidé avec un flingue\Ndans son auto.
Je vois.
Merci.
Enfin, comme c'est arrivé\Navant qu'on m'envoie au Japon,
je l'ai appris par Akai.
Jodie ?
Où êtes-vous ?
Jodie !
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Un dialogue inquiétant...\NQue s'est-il donc passé ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Entrecroisement écarlate" !
Hein ?
Jodie ?
Camel !
Jodie !
Tout va bien ?
Comment ça, tout va bien ?
Amuro est membre\Nde l'Organisation.
On a vu sa voiture quitter l'hôpital.
Il ne t'a pas soutiré\Ninsidieusement des secrets ?
Non.
Mais ça,\Nvous me l'avez déjà demandé.
Hein ? Quand ça ?
À l'instant...\NVous avez dit la même chose.
Tu délires ?
Je reviens tout juste\Nde la chambre de Natsuko !
Alors, quand je vous ai vue\Ntout à l'heure...
Une voix et un déguisement\Nqui tromperaient un ami.
Je ne connais qu'une femme...
qui puisse faire ça.
Tu as pris ton temps...
Je commençais à m'inquiéter.
J'ai eu du mal à trouver\Nle même foulard que le sien.
Je vois.
Comment ça s'est passé ?
Tu avais raison,\Nce dénommé Kusuda...
s'est tué avec un flingue...
Dans sa voiture.
J'avais bel et bien vu juste.
Vermouth ?
La Jodie de tout à l'heure,
c'était Vermouth déguisée en vous ?
Bourbon a dû vous poser\Nune question.
Oui, mais je ne lui ai rien dit.
Même quand il a tenté de m'ébranler\Nen me lançant qu'une telle info
échappait aux sous-fifres.
Il vous a provoqué\Net mis sous pression
afin que vous relâchiez votre vigilance\Nà l'arrivée de votre partenaire.
C'est de la manipulation !
Attends,\Ntu veux dire que Vermouth
savait qu'on viendrait ici\Net nous attendait ?
Oui.
Tout s'est passé conformément au plan\Nde Bourbon et de Vermouth.
Que veux-tu dire ?
Leur stratagème
a commencé\Nlorsque vous avez reçu ce message
de la part de Mlle Shibuya,\Nvotre amie.
Tu parles de l'invitation\Nà aller boire un verre ?
Mlle Shibuya ne se rappelait pas\Navoir envoyé ce SMS, avez-vous dit.
C'est vrai...
D'après moi,
c'est Bourbon qui a envoyé ce SMS\Navec le portable de votre amie.
Il me semble infiniment plus difficile\Nde voler le portable d'un agent du FBI
que de subtiliser momentanément
celui d'une institutrice.
Et s'il a rencontré plusieurs fois\Nvotre amie en tant que détective,
il a dû avoir plein d'opportunités.
Mais pourquoi devait-il\Nenvoyer ce SMS ?
Pour vous pousser
à appeler Mlle Shibuya
avec le portable de l'agent Camel.
Les verres entre amis,\Nc'est le soir.
Il savait qu'à ce moment-là,\Nvous n'auriez plus de batterie.
Il nous épiait.
Mais pourquoi mon téléphone ?
N'importe quel agent du FBI\Naurait fait l'affaire.
Si quelque chose arrivait ce soir-là\Nà Mlle Shibuya,
l'agent dont le numéro\Nfigurerait dans son historique
serait appelé sur les lieux\Navec Mlle Jodie.
Je vois...
Ils voulaient dès le départ
arracher des infos\Nà l'agent qui m'accompagnerait.
Mais Natsuko a été blessée
après que M. Kandachi l'a poussée\Ndans l'escalier du parc.
Et si ce n'était pas arrivé ?
Ils voulaient peut-être\Nla renverser sur la route...
Bourbon a dit\Nqu'il était dans sa voiture.
Enfin, quel que soit leur plan,
ils voulaient la blesser\Nen plein air.
Dehors ?
Oui. Pour pouvoir observer\Nvos vêtements.
Mes vêtements ?
Vermouth pouvait préparer son masque\Nd'après photos,
mais pas prévoir\Nvotre tenue du jour.
Il était plus facile\Nde vous photographier dehors
que si vous étiez entrée\Ndans une voiture ou un bâtiment.
Une fois le déguisement prêt,
ils ont appelé pour dire\Nque Mlle Shibuya risquait le pire
pour vous attirer à l'hôpital.\NPuis, l'agent Camel, en voyant Bourbon,
s'est retrouvé séparé de vous.
Déguisée en moi,
Vermouth t'a fait parler\Nsans le moindre problème.
Désolé.
Mais quand l'as-tu deviné, Conan ?
Quand l'hôpital a appelé.
Si un patient est mêlé à une affaire,\Nils peuvent avertir la police,
mais ils n'informent que sa famille\Nde son état de santé.
Alors, pourquoi\Nne m'as-tu pas prévenue ?
Je n'en étais pas encore certain...
Elle pouvait s'être travestie\Nen Mlle Shibuya...
Vraiment ?
Mais
qu'est-ce que Bourbon a bien pu...
Et alors,\Nquel renseignement lui as-tu lâché ?
Eh bien...
Je lui ai dit que leur espion\Ninfiltré dans cet hôpital,
Rikumichi Kusuda,
s'était tiré une balle\Ndans son véhicule.
C'est tout ?
Oui. J'avais cette histoire en tête
car Conan me l'avait rappelée,\Nen venant ici.
Mais à quoi cette info\Npeut-elle leur servir ?
Si l'homme qu'ils pensaient\Nentre les mains du FBI est mort,
ils n'ont plus à craindre\Nqu'il parle.
À moins qu'il n'y ait\Nune autre raison...
Hein, Conan ?
Conan ?
Conan...
Je te parle, Conan...
Qu'est-ce qui ne va pas, Conan ?
Et alors ?
Qu'est-ce qu'il a de spécial,\Nce Rikumichi Kusuda ?
Il appartenait, dit-on,\Nà l'Organisation,
mais quelle importance, si un type\Nn'ayant même pas de nom de code
s'est suicidé ?
Si tu te tuais\Navec une arme à feu,
comment tu t'y prendrais ?
Eh bien,
je me poserais
le canon sur la tempe...
Oui.
Et le trou de la balle dans ton crâne\Nresterait bien net,
même si ton corps brûlait.
Tu te souviens ?
Au moment où Kusuda a disparu,
un autre homme a été brûlé
après avoir reçu
une balle en pleine tête.
Tu veux parler...
Oui. De l'agent du FBI,
Shûichi Akai.
C'est pas vrai...
Tu veux dire qu'il est vivant ?
Oui, si mes déductions sont bonnes.
Désolée, mais tu te trompes.
Son décès a été confirmé.
La police japonaise\Na certifié sa mort
à la demande du FBI.
Je te l'avais dit, non ?
Les empreintes prises\Nsur le corps d'Akai,
que Kir avait abattu et brûlé\Ndans son véhicule,
étaient les mêmes qu'il avait laissées\Nsur le portable du petit détective.
Je vois. Mais comment a-t-on pris\Nles empreintes d'un corps carbonisé ?
C'est simple...
Akai a cramé en ayant une main\Ndans la poche de son pantalon ignifugé.
Il était comme ça.
Quand il m'a tiré dessus au canon scié,\Nil avait une main en poche.
Ça lui ressemble,\Nde tirer à une main au canon scié.
Mais on a pu lui mettre sciemment\Nla main dans la poche
pour que ses empreintes digitales\Nsoient ensuite relevées.
Si tu ne me crois pas, veux-tu voir\Nle moment où Akai a été abattu ?
Tu parles de la vidéo\Nprise par la caméra cachée
accrochée au cou de Kir ?
Oui. On voit clairement Akai
pousser son dernier soupir.
Qu'attends-tu ?
Achève-le, Kir.
Mais ma balle\Nlui a transpercé le poumon...
En 30 minutes,\Nil expirera de toute façon.
La tête...
Tire-lui dans la tête.
Pour qu'il rende\Ndéfinitivement l'âme.
Bien reçu.
Et juste avant
que je lui fasse sauter la cervelle,\Nil a dit...
Si je m'attendais à ça...
Moi non plus,\Nje n'en reviens pas.
Je dirais, en tant qu'actrice,
qu'il n'avait pas préparé\Ncette réplique à l'avance.
C'était spontané.
Mais je suis déçue
que tu m'aies entraînée\Ndans cette farce.
"Si je m'attendais à ça..."
Si je m'attendais à ça...
Si je m'attendais à ça...
Si je m'attendais à ça...
Ça y est, j'ai compris.
Je te prouverai formellement
que mon hypothèse
ne souffre aucune contestation.
Alors, tu sais où se trouve
son fantôme ?
Non, pas encore...
Mais quand j'aurai compris\Nle stratagème,
je le trouverai
en une journée à peine.
Conan est absent, aujourd'hui ?
Oui, il est cloué au lit\Navec la grippe.
Hein ? Mais y a du riz au curry,\Nà midi !
C'est ça, le problème ?
Bah oui, du riz au curry !\NSans compter la crème caramel !
- C'est pas yaourt, ce midi ?\N- Il chuchotait à l'oreille du Prof...
Je me demande\Ns'il est vraiment malade.
Conan !
C'est à quelle heure,\Nles Macademy Awards ?
Tiens ?
Papa ! Conan n'est pas encore\Nrentré de l'école ?
Il a appelé pour dire qu'il dînait\Net dormait chez le prof.
J'y crois pas ! On devait regarder\Nensemble les Macademy Awards !
Qui s'intéresse à une cérémonie
qui récompense des films étrangers ?
Mais le père de Shinichi est nommé
pour le prix du meilleur scénario !
Je peux pas rater ça !
Toi, peut-être pas,
mais le gosse, lui,\Nn'en a rien à faire.
Ah oui... C'est pas faux.
Bon, au lieu de papoter,\Nactive-toi pour le dîner !
Je meurs de faim, moi.
Commençons par\Nle meilleur 2nd rôle masculin
remis par le lauréat\Nde l'an dernier,
M. Johnny Bipp.
Oui ?
Livraison, monsieur.
Bonsoir,\Nravi de vous rencontrer.
Je suis Tôru Amuro.
Mais en fait,
ce n'est pas
notre première rencontre.
Puis-je entrer ?\NJ'aimerais vous parler.
Certainement,\Nmais vous seul.
J'ai le regret de demander\Nà vos amis
de rester dehors.
Je ne crois pas avoir assez\Nde tasses de thé.
Pas de problème...
Ils aiment attendre dehors.
Seulement,\Nen fonction de vos réponses,
ils pourraient tous finir
par entrer.
Le col de Raiha ?
Nous allons à l'endroit\Noù ils ont tué Shûichi Akai ?
Oui.
Je pense qu'on y trouvera\Nquelque chose.
Vu la tête qu'il a faite\Nen apprenant que Kusuda 
s'était suicidé
et son air déstabilisé\Ndurant la fête des cerisiers en fleur,
c'est sûr,\Nça cache quelque chose.
Nous étions venus\Nà la répétition de Rokumichi Hado
qui devait présenter au public
sa nouvelle chanson "Asaca"\Ncomposée 17 ans plus tôt.
Seulement...
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Amuro, Okiya et Vermouth\Ndans l'ombre de la scène...
Déceleur de la vérité, 
un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scène de trahison (2e partie)" !
Quoi ?
Cette note était bien\Nde la main de la victime ?
D'après l'expert, oui.
Le papier provenait\Nd'une page de son carnet à paroles
et l'écriture correspond\Nà celle des chansons écrites dedans.
Il avait peut-être commis un acte\Npeu avouable qu'il regrettait,
mais qui lui a valu\Nd'être tué aujourd'hui.
Vous avez une piste ?
Pas dans ce sens,\Nmais je sais qu'il était complexé.
Ça lui échappait souvent...
Je lui répétais\Nde ne pas s'en faire pour ça
J'y pense.\NIl n'avait pas changé récemment ?
Si, il avait l'air plus doux qu'avant.
Qu'est-ce qui avait changé ?
L'impression qu'il donnait...
Ou son visage, peut-être ?
Ah ouais...
Une rumeur a même parlé\Nde chirurgie esthétique.
Il n'avait pas d'argent à l'époque !
On travaillait tous les jours\Ndans une société de livraison
pour qu'il puisse\Ncontinuer la musique !
Mais malgré vos efforts en commun,\NHado vous a plaquée
pour en épouser une autre, non ?
Ça remonte à 16 ans,\Nsi je ne me trompe.
Et l'air d'"Asaca", qu'il devait\Nprésenter au public, a été composé
il y a 17 ans.
Elle a donc été mise de côté\Ntout ce temps sans paroles.
Il y a peut-être une raison...
Vous ne pensez pas, jolie manager ?
Hé, vous !\NVous allez arrêter avec ça ?
Vous aussi,\Nvous devez savoir quelque chose...
Vu qu'après son dernier concert,\NHado vous a hurlé de rage :
"Pourquoi m'avoir caché ça\Npendant 17 ans ?"
Et c'est suite à cette brouille
qu'il a brusquement annoncé\Nla sortie d'"Asaca".
Pour moi,\Nça cache forcément quelque chose.
Est-ce qu'il dit vrai ?
En fait...
Rokumichi a rejoint\Nma maison de disque, il y a 17 ans.
Et pour plaisanter,\Nje lui ai dit qu'en réalité,
ses débuts,
il les devait\Nà mon coup de foudre pour Mlle Enjô.
Il m'a alors répondu
que si c'était vrai,\Nil arrêtait tout.
Je vois...
Seulement, ça n'en fait pas\Nun mobile pour tuer M. Hado.
Bon, moi, je rentre !
Un instant !
Commettre ce crime seul\Nest impossible, pas vrai ?
Non... C'est impossible...
Renonce...
Scotch.
À ce moment,
sa main droite\Nétait couverte de sang,
mais pas son pouce,\Nni le dos de sa main.
Ça signifie donc qu'il a mis\Nson pouce sur la gâchette
pour tirer de lui-même.
Et celui qui lui a passé son revolver
et l'a incité à le faire,
c'est Shûichi...
Akai.
Un homme tel que lui
avait pourtant bien d'autres issues\Nque le suicide.
Dis.
Pourquoi tu fixes cet homme\Ndepuis tout à l'heure ?
Pour rien...
OK, peu importe...
Mais tu peux te dépêcher ?
C'est risqué\Nde rester grimée ici trop longtemps.
Tu as raison...
Hé ! Lâchez-moi !
Il faut que je rentre écrire\Nun article sur cette affaire !
Laissez-moi d'abord vérifier\Nle contenu de votre sac !
Ça suffit ! Je vous ordonne
de me lâcher !
Les preuves !
Je vous aide à ramasser.
Merci...
Le permis de conduire de Rokumichi ?
Ouais, il donnait pas envie\Nqu'on l'approche...
D'après les photos\Nde l'appareil trouvé dans votre sac,
vous avez photographié M. Hado\Nentrant dans le hall.
Il a alors tenté\Nde vous arracher votre appareil.
C'est bien ça ?
Ouais.
Et que vous a-t-il dit, alors ?
Il m'a juste crié "pas de photo" !
Autre chose, inspecteur.
Oui ?
Un des musiciens qui devaient jouer\Ndemain durant le concert de M. Hado
aurait été arrêté par les Stups.
Quoi ?
Pour détention de stupéfiants.
Monsieur le légiste !
Qu'y a-t-il, petit ?
En fait...
... par terre ?
Azusa en a fait tomber\Nune sur les deux, on dirait.
En faire tomber une...
... sur les deux ?
Non, je n'ai rien trouvé de tel\Nsur la scène.
Et rien n'avait disparu ?\NDu fil de fer ou des gants...
Si, c'est les deux seules choses\Nà avoir disparu de la boîte à outils
posée en bout de scène.
Et la chaise pliante\Nà côté de la boîte à outils,
c'est le staff qui l'a mise là ?
Non, elle se trouvait\Nplus au fond, il paraît.
Plus besoin de sortir le matos,\Non dirait.
Le concert est annulé.
Quoi ? Il faut\Nque je rattache tout, alors ?
Vous avez aussi inspecté\Nla chaise pliante, n'est-ce pas ?
Pas au niveau des empreintes, non.
Mais l'expert va l'emporter\Navec le stand micro pour l'examiner.
Excusez-moi, je peux jeter un œil\Nen dessous de l'assise ?
- Vite fait alors.\N- Merci beaucoup.
J'en étais sûr...
C'était donc ça...
Ç'a pris\Nune drôle de tournure tout ça...
Tu l'as dit.
Excusez-moi, je passe !
Écartez-vous, je vous prie !
Écartez-vous, je vous prie !
Écartez-vous !
S'il vous plaît !
Mais oui ! C'était à ce moment-là,
quand cette femme louche\Na tenté d'enlever Conan et Ai.
Allez ! Écarte-toi\Nde cette fillette châtain !
Et dépêche-toi,\Nsi tu ne veux pas mourir ! Vite !
Move it, Angel!
Elle m'avait appelée comme ça !
Mais alors,\Npourquoi Azusa m'a-t-elle appelée
de la même manière ?
Quoi ? Vous avez compris
comment l'assassin\Na soulevé la victime ?
Vraiment ?
Oui, probablement.
Voilà.
On a fait passer la corde\Nautour de la rampe
et on a l'attachée
autour de Takagi qu'on a fait\Ns'asseoir sur cette chaise.
Vous allez vraiment pouvoir\Nle soulever seul ?
Bien sûr !
D'abord, on prend la corde\Nqui pend de la scène
et on forme 2 boucles comme ceci.
Puis on entoure 2 fois\Nla boucle du haut avec celle du bas.
On rentre la boucle du bas ici\Nen tortillant.
On fait passer un morceau\Ndu mou de la corde de cette manière.
Cette grande boucle obtenue,
on l'accroche à l'accoudoir\Nd'un siège situé 2 m plus bas.
Comme ceci.
Ensuite, on passe sous l'accoudoir
la partie sans boucle
avant d'en préparer une autre.
Cette fois, on accroche la corde
et la boucle à l'accoudoir\Nd'un siège situé à 4 m.
On fait une troisième boucle\Noù on fait passer du mou
et on vient accrocher uniquement
cette grande boucle à un accoudoir
situé à 8 m.
Ne reste plus qu'à retourner\Nà la troisième petite boucle,
à attraper le bout de corde
et tirer.
Sonoko, tu sembles la moins forte !\NTu peux t'en charger ?
Qui ça, moi ?
Si tu veux...
Mais bon,\Nje n'arriverai jamais à le porter !
J'y crois pas !
Mais comment est-ce possible ?
C'est le principe de la poulie.\NN'est-ce pas ?
Oui.
La petite boucle en milieu de corde\Nremplie le rôle de poulie.
Et une boucle permet de soulever\N2, 4 ou 8 fois plus de poids
grâce à la corde.
Sauf qu'ici, la poulie\Nest remplacée par une corde.
La friction réduira son efficacité.
Mais une corde légère et coulissante
suffira à Sonoko\Npour soulever M. Takagi.
En bref,\Nce n'est pas plusieurs personnes
qui ont soulevé M. Hado,\Nmais une seule.
C'est le nœud de camionneur,
celui qu'utilisent les livreurs\Npour fixer leur chargement.
Autrement dit,
l'individu qui aurait pu\Nsoulever M. Hado le plus suspect
a travaillé chez un transporteur\Ndans sa jeunesse.
La manager de M. Hado.
Autrement dit, vous,\Nmademoiselle Kanae Enjô.
OK, elle l'a soulevé. Mais comment\Na-t-elle fixé la corde au siège ?
C'est très simple !
On prend l'extrémité de la corde
et on la noue provisoirement\Nà un siège voisin.
On tortille un fil de fer
autour de cette corde venant du haut.
Et une fois que toutes les parties\Nsont bien fixées,
on dénoue celles qui sont en trop,
on renoue l'essentiel\Net on enlève le fil de fer.
Le point fort de cette technique,\Nc'est qu'elle n'a pas de nœud
et qu'elle se détache aisément.
Seulement, sur une corde neuve,\Nelle laisse des traces.
C'est pourquoi\Naprès l'avoir renouée au siège,
elle l'a coupée\Navec le cutter de la boîte à outils
et l'a repliée
pour la poser avec la boîte à outils\Nà côté de la scène.
N'est-ce pas ?
Minute ! Ce n'est pas\Nparce qu'elle a été livreuse
que ça suffit\Nà en faire la coupable !
La taille de son pied...
Quoi ?
Un transporteur,\Nquand il plie une corde,
il l'enroule\Nautour de son coude, comme ça.
Et le diamètre de la corde pliée
équivaut à peu près\Nà la taille de son pied.
Et ça, car ça correspond\Nà la longueur du coude au poignet.
La corde trouvée sur place avait\Nà peu près la taille du pied de Ran.
Elle avait donc dû être pliée\Npar la manager, de petite taille.
Je vois...
Les sentiments\Nde la jolie manager pour Hado
se sont transformés en rancœur,\N17 ans plus tard.
Ne dis pas n'importe quoi !
Rien n'est encore formel !
Circle lens...
Étant sa manager,\Nvous aviez dû remarquer
que M. Hado mettait ces lentilles\Nqui agrandissent les yeux.
En effet...
Je l'ai compris en comparant
la photo de son permis de conduire\Net celle prise par le journaliste.
Et une de ces lentilles\Nest accrochée à votre dos.
Mais c'est...
- Vous permettez ?\N- Oui.
Je vois...
Elle a dû tomber sur votre veste
quand vous avez soulevé le corps.
J'ai assez de preuves.\NSuivez-moi au poste.
Attends ! C'est vraiment toi ?
Pourquoi l'as-tu tué\Naprès l'avoir soutenu pendant 17 ans ?
Réponds-moi !
Ça,\Nelle ne pourra jamais vous le dire.
Et ça, parce qu'elle ne l'a pas tué.
Comment ça ?
La deuxième lentille...
où était-elle, d'après vous ?
Sous l'assise de la chaise pliable\Nposée à l'extrémité de la scène.
Autrement dit, elle était renversée\Nsous le corps du pendu.
Autre chose,
le fil de cerf-volant noué à la balle.
Son extrémité avait été reliée\Nà celle de la corde
pour qu'en jetant la balle\Nvers la rampe au plafond,
on puisse faire passer la corde autour\Nen tirant sur le fil.
Vous m'excuserez,
mais je ne pense pas que Mlle Enjô\Npuisse jeter cette balle aussi haut.
Contrairement au puissant lanceur\Nqu'était M. Hado au lycée.
Pardonne-moi.
Ajoutez à ça le mot de M. Hado\Ntrouvé dans sa poche de poitrine
et vous comprenez tout...
Non ? Ce serait un suicide ?
Exact, il s'est bel et bien\Npendu tout seul.
Et Mlle Enjô a maquillé ce suicide\Nen crime en trouvant le corps.
Hé !\NPourquoi avoir caché ce suicide ?
Il s'est bien passé un truc\Nil y a 17 ans, hein.
Ce n'est quand même pas\Nà cause de la dernière fois ?
De quoi parlez-vous ?
En fait, il y a 17 ans,
- elle attendait un enfant de lui.\N- Monsieur Fuse !
Pour son enfant à naître, Rokumichi,
qui venait de faire ses débuts,\Ns'enfermait en studio
et enchaînait dangereusement\Nles nuits blanches.
Mais en voulant l'arrêter, Mlle Enjô\Na fait une fausse couche en tombant.
Seulement, une fois à l'hôpital,\Nelle m'a supplié
de ne rien dire à Rokumichi\Nà ce sujet.
Je vois. Et cette chanson\Npour son enfant à naître
était "Asaca".
Voilà pourquoi\Nelle était restée au placard 17 ans.
En apprenant la vérité,\Nil s'est senti coupable
et a voulu la terminer\Npour la présenter au public.
Mais totalement incapable d'écrire,
il a laissé ce message\N"pardonne-moi"
et a choisi la mort, c'est ça ?
Mais à quoi bon masquer\Nce suicide en crime ?
Je ne voulais pas\Nque sa famille apprenne
qu'il s'était suicidé\Nà cause de l'enfant de son ex.
J'ai donc pris dans sa poche\Nle portable qui contenait le message
disant "adieu" qu'il m'avait envoyé...
et je l'ai...
porté au ciel...
Quel crétin... Même mort,\Nil fait encore pleurer une femme.
Pitié !
N'écrivez pas d'article là-dessus !
J'ai suivi Hado pendant des années.
J'ai passé mes journées entières\Nà chercher des trucs sur lui.
Et au final, je tombe\Nsur le plus gros scandale de sa vie.
Pitié ! Je vous en supplie !
Je pense connaître Hado\Nmieux que quiconque.
Et je ne publierai rien là-dessus !
Car une histoire aussi larmoyante\Nne colle pas à l'esprit d'un rocker.
Au final, on ne sait toujours pas
pourquoi "Asaca"\Nétait écrit avec un "C"...
Ah, ça ?\NRokumichi m'en avait parlé.
Ayant appris l'heureuse nouvelle\Nen buvant son café du matin,
il comptait appeler sa fille "Asaca"\Nd'après le "ca" de café.
Tout est clair maintenant !
Pourquoi un ami à qui on confie\Nune anecdote aussi intime
a-t-il brusquement\Naccepté cette retraite ?
Vous saviez
qu'un de ses musiciens\Navait été arrêté, c'est ça ?
Mais pas du tout ! Je...
Toujours aussi bien informé.
Mais non, j'ai juste vu\Nle flash diffusé sur Internet.
Bien joué.
Bien joué, Scotch.
Tu t'es laissé faire exprès\Npour me dérober mon arme.
Ce n'est pas pour sauver ma peau,
mais que dirais-tu\Nde m'écouter avant de tirer ?
Je ne te l'ai pas prise\Npour te tirer dessus !
Ah bon ?
Mais pour ça !
Non !
Arrête !
Un être humain\Nest incapable de presser
la gâchette d'une revolver\Ndont le barillet est bloqué.
Renonce au suicide, Scotch.
Tu ne mérites pas de mourir ici.
Quoi ?
Je suis Shûichi Akai,\Nagent infiltré du FBI.
Je suis comme toi, une taupe\Nqui essaie de coincer ces types.
Bon, si tu as compris,\Nlâche cette arme et écoute-moi.
Te laisser fuir\Nne me posera pas trop de problèmes.
Je vois...
C'était pour détruire ça\Nqu'il avait pris mon arme.
Il devait y avoir des infos\Nsur sa famille et ses amis
dans ce portable.
Les traîtres...
doivent être punis comme il se doit.
Pas vrai ?
Ce col montant...
J'aimerais presque\Nl'abaisser ici-même.
Mais j'y renonce pour l'instant.
Une autre fois...
Sans faute...

Excuse-moi, Azusa !
Oui ?
Ou plutôt...
vous n'êtes pas Azusa, hein.
Mais plutôt...
celle qui m'avait déjà\Nappelée "Angel" quand...
Je te l'ai déjà dit, Ran.
Tu ne dois pas pénétrer\Ndavantage dans ce monde...
Et ça, parce que...
tu es mon trésor...
Oui, un des deux seuls...
que je possède sur cette Terre.
Non, attends...
Je m'excuse...\NJe te demande pardon !
Et d'abord, réfléchis un peu...
Si jamais quelqu'un l'apprend,
ta vie sera foutue !
Qui veut vivre à tout prix meurt.
Qui veut mourir à tout prix vit.
Je suis Bishamonten...
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
Sur le champ de bataille,
le pivert ébranle la police !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Ténèbres de la police\Ndépartementale (1re partie)" !
Et cet endroit où tu voulais\Nqu'on passe...
Quand on vient à Nagano,\Nil faut absolument voir
le champ de bataille\Nde Kawanakajima, où Kenshin Uesugi
a affronté Shingen Takeda.
Je ne savais pas\Nque tu étais féru d'histoire, papa.
Ah ? Vraiment ?
À propos, dans le téléfilm historique\Nde l'autre jour,
Yôko Okino jouait la princesse Yû,\Nla dulcinée de Kansuke Yamamoto,
le stratège du camp Takeda.
Sinon, la spécialité de Nagano,\Nce sont les Shinshû soba.
Comment s'appelle\Ncette stratégie, déjà ?
Celle qui fut utilisée ici,\Nelle a le nom d'un oiseau...
Le pivert.
C'est la tactique du pivert, Ran.
Inspecteur Yui !
Au cours de cette opération,
à l'image du pivert\Nqui martèle l'écorce
et attend la sortie des insectes\Nde l'autre côté du tronc,
la moitié de l'armée de Takeda
attaqua de nuit les forces de Uesugi\Npostées en montagne,
et quand celles-ci\Ndévalèrent la pente,
l'autre moitié l'attendait en bas.
Pris en tenaille,\Nl'ennemi devait être anéanti !
Et cette célèbre tactique\Naurait été suggérée à Shingen Takeda
par Kansuke Yamamoto...\NN'est-ce pas, Kan ?
C'est pas moi qui l'ai conçue...
Mais comme Kenshin Uesugi\Navait tout deviné,
le plan s'avéra décevant,\Net surtout fatal pour Shingen Takeda.
C'était pas mon plan,\Nje vous dis...
Qu'est-ce qui vous amène ?
Un crime ?
Non, nous faisons juste un saut,\Nde retour d'une enquête de terrain.
Le commissaire Yamato\Nn'était jamais venu...
Kansuke Yamato,\Nde la police de Nagano.
Borgne, grand, les cheveux longs,\Nmarchant avec une canne.
L'individu le plus proche\Nde la description que Haibara
a faite de Rum,\Nle n° 2 des Hommes en noir.
Je me demande
si c'est vraiment lui...
Bah quoi, petit ?
J'ai un truc sur la figure ?
Non, rien...
Oh ! Yamato !
Qu'est-ce que tu fous là ?
Mais pas du tout !
Et vous,\Nque venez-vous faire ici ?
Sur le chemin de la planque\Nd'un braqueur en cavale,
on est passés se recueillir\Nsur la tombe de Shingen.
Moi, je suis pas là pour glander...
Je m'appelle pas Aburakawa.
Mon nom, c'est "Akiyama",\Npas "Aburakawa" !
Désolé...
Sinon,\Nvous n'avez pas vu notre chef ?
Vous parlez bien de M. Takeda ?
Et injoignable au téléphone.
Où il peut bien être passé ?
Il a dû se tromper d'endroit...
Il n'est plus tout jeune...
C'est possible.
- Allons voir ailleurs !\N- On vous laisse.
Attends. Si vous trouvez Takeda,\Ndites-lui ceci...
"Même si c'est un ordre\Nvenu d'en-haut,
"plutôt crever
"que retourner dans votre équipe !"
D'accord, on lui transmettra.
Tu serais pourtant parfait\Npour notre équipe.
Oui, c'est dommage...
Il a eu des ennuis, ce Takeda ?
Quelques-uns, par le passé.
Mais voulez-vous que je vous guide\Nsur l'ancien champ de bataille ?
Vous feriez ça ?
Il est vrai qu'on a un peu de temps\Navant le début de la réunion.
Et si on retourne déjà au Q.G.,\Non n'aura droit qu'à ton café dégueu.
Je te permets pas !\NLe chef a dit qu'il s'était amélioré.
Ça, c'était l'ancien chef de la crim'.
Le chef actuel préfère le thé,\Nje crois.
Un amateur de thé ?\NAvec cette gueule ?
T'es mal placé\Npour dénigrer la tête des autres.
Dépêchons,\Nsi vous le voulez bien.
Kansuke Yamamoto serait mort\Nà cet endroit, d'où le nom
de "sanctuaire Kansuke".
Ici, c'est la tombe de Kansuke.
Et là,
c'est le pont où sa tête et son corps\Nont parfaitement coïncidé.
"Parfaitement coïncidé" ?
Oui. Les serviteurs de Kansuke\Nont récupéré quelques-unes
des têtes des généraux alliés\Nprises par l'ennemi,
mais, couvertes de sang,\Nelles n'étaient pas identifiables.
Sauf que l'une d'elles\Na parfaitement collé
avec le corps décapité\Nqui portait l'armure de Kansuke...
Et ça s'est passé sur ce pont.
En fait...
c'est plus un "Kansuke Yamato tour"\Nqu'une visite du champ de bataille.
Non, disons que...
Quoi de plus normal...
Quand votre ami d'enfance\Ns'appelle Kansuke Yamato,
Kansuke Yamamoto\Nvous intéresse.
J'espère juste que,\Nmalgré la ressemblance de vos noms,
tu n'iras pas au-devant de la mort\Npour expier l'échec,
comme Kansuke Yamamoto.
Enfin, toi, tu n'as pas l'air du genre\Nà être dérangé outre mesure par l'échec.
Quoi ?
Allons allons, vous deux...
Ça va être l'heure.\NVoulez-vous, pour finir,
- aller voir la rivière Chikuma ?\N- OK !
Quelle belle vue !
Et la rivière
est tout aussi belle !
Difficile d'imaginer que ce fut\Nautrefois un champ de bataille.
Il me semble qu'il y a un poème\Nsur cette rivière du champ de bataille.
"Des tas d'os
"Qui font couler leur fluide,
"Vestiges de guerriers\Ndans l'eau de la rivière rouge."
"La rivière rouge" ?
C'est-à-dire ?
Il n'est pas sûr que c'était\Nun affluent de cette Chikuma,
mais, en tout cas,
plus de 8 000 hommes auraient\Ntrouvé la mort à Kawanakajima.
Ce poème de Retsu Asai\Nrend hommage aux soldats tués,
et dont le sang aurait,
selon la légende,\Nteint la rivière de rouge
durant 3 jours et 3 nuits.
Depuis cette bataille,\Nla rivière et le sanctuaire
sont appelés "Akagawa",\Nc'est-à-dire "rivière rouge".
Faut pas exagérer...
Comment une rivière pourrait\Nrester rouge sang pendant 3...
Du sang !
On dirait...
Une tête humaine !
Uehara... Appelle les experts !
Tout de suite !
C'est vraiment une tête humaine ?
Oui.
Et on connaissait cet homme.
C'est le commissaire Shigeru Takeda,
chef d'une équipe\Nde la brigade criminelle de Nagano.
Mais où se trouve son corps ?
Ici.
Il semble hélas avoir été brûlé
et quelque peu dégradé.
Impossible d'y accoler la tête
comme ce fut fait\Npour Kansuke Yamamoto.
Le commissaire Takeda ?
- Qui a pu faire ça ?\N- Et pourquoi ?
D'après l'état du cadavre,
on l'a brûlé\Nil y a plus de 12 heures.
Alors pourquoi n'y avait-il que la tête\Nquand j'ai regardé la rivière ?
Sûrement parce qu'elle était pendue\Nà la rampe du pont.
Regardez !
Il y a un genre de ruban,\Nattaché.
Le coupable a dû mettre cette tête\Net du faux sang dans un sac plastique.
Au bout d'un moment, le ruban\Ndevait céder, et le sac, tomber à l'eau.
Et des pierres dans ce sac\Nl'ont fait couler.
J'en suis certain.\NÇa a même fait "plouf".
T'es d'accord, Kogorô ?
Ouais...
Pourquoi du faux sang ?
Au lieu de descendre la rivière,\Ndu vrai sang aurait coagulé et fondu.
Mais pourquoi se donner ce mal ?
Pour que la tête soit découverte.
Moi, je l'ai vue émerger par hasard,
mais sinon, elle aurait juste eu l'air\Nd'un déchet qui flottait.
Euh... Il avait sur le front\Nune tache de sang anormale,
et le luminol a révélé\Nune marque étrange.
Quoi ?
C'est la lettre "x" ?
Non, on dirait plutôt\Nune trace d'animal.
Une trace de pivert.
Pour pouvoir rester fermement\Naccroché à l'arbre,
le pivert\Na des pattes en forme de "x".
Vous ne le saviez pas ?
Un homme grand
et borgne !
Le meurtrier
devait sacrément en vouloir\Nà Takeda.
Enfin, on n'est pas sûr\Nque ce soit vraiment son corps.
Mais il y a un moyen...
Au bout d'une chaussure\Nayant survécu au feu,
on a trouvé un gros orteil droit.
On devrait pouvoir vérifier\Navec l'ADN.
Depuis ce matin,\NTakeda était injoignable
et on l'a attendu en vain\Nau sanctuaire Hachiman.
Finalement,\Non est entrés sans lui
dans la baraque du braqueur,
mais elle était vide,\Nil devait savoir qu'on venait.
Alors que nous nous étions séparés\Npour chercher le commissaire,
nous avons appris\Nqu'on avait trouvé son corps.
Il nous aurait devancé\Npour se confronter seul au malfaiteur ?
- Et il aurait été tué ?\N- Connaissant Takeda,
ça m'étonnerait...
Il préférait tuer un suspect\Nplutôt que de le laisser filer.
Moi, ce qui m'intrigue,\Nc'est la trace de pivert sur le front.
Il faut trouver ce qu'elle signifie...
Le tueur a juste dû utiliser une patte\Nde pivert pour faire une croix,
comme sur un tableau de chasse.
Toujours aussi flippantes,\Ntes hypothèses...
Quelqu'un voit un lien\Nentre Takeda et les piverts ?
- Non.\N- Pas spécialement.
La Société des Piverts.
Mon défunt mari Yoshirô Torada
m'avait dit un jour
qu'il y avait, dans la police de Nagano,\Nun groupe nommé "la Société des Piverts".
Jamais entendu parler...\NC'est quel genre de groupe ?
Quand je lui ai dit que j'étais\Nune ex-policière, il est devenu muet,
mais en tout cas,\Nil ne semblait pas en penser du bien.
Je vois...
Enfin, si on a brûlé\Nle corps sous ce pont,
quelqu'un a peut-être vu\Ndu feu ou de la fumée.
Saegusa, Kano et Akiyama,\Nfaites l'enquête de terrain.
Bien !
Yamamoto, Morofushi et Uehara,
trouvez qui pouvait lui en vouloir\Nà cause d'une affaire.
Compris !
Cherchez bien.\NSi cette trace de pivert
représente ce que Yamato a suggéré,
le suspect compte peut-être
tous nous accrocher\Nà son tableau de chasse.
J'ai entendu parler de vous,\Nmonsieur le détective Kogorô Môri.
Navré, mais vous suivrez Uehara\Net les autres pendant un moment.
Vous êtes l'un de ceux\Nqui ont trouvé le corps.
D'accord !
C'est naturel !
Inspecteur Yui...
Qu'y a-t-il, Conan ?
J'aimerais vous poser\Ndes questions, après.
À l'hôpital de la police ?
Le chef Kuroda a apparemment\Neu un grave accident.
Je vois...
c'est pour ça qu'il a été muté\Nà cet âge-là.
Oui. D'habitude, on est plus jeune,
quand on est muté\Nde Tokyo vers la province.
Alors, cette brûlure...
Elle doit être liée\Nà son accident...
Et son œil gauche est une prothèse.
L'infirmière qui a ôté le bandage\Nde son visage a eu un choc.
Le stress de l'accident avait\Ntotalement blanchi ses cheveux noirs.
On aurait dit un autre homme.
"Un autre homme" ?
Même s'il est réveillé,
il dit qu'il a oublié\Nune foule de petits détails.
Le chef t'intéresse tant que ça,\NConan ?
Pas vraiment.
Je comprendrais qu'il t'intrigue...
Il a une gueule de super-boss\Nd'une organisation.
Franchement,\Nton visage n'est pas plus rassurant...
Tu peux pas la fermer, toi ?
Bon, vous avez du nouveau ?
Oui. Sur le PC\Nde la salle de recherches,
j'ai vu toutes les affaires\Nde la carrière de M. Takeda.
Bien sûr, les plus notables\Nsont les deux fois
où il a abattu un suspect.
Il les a tués ?
Oui. La 1re affaire\Ndate d'il y a 9 ans.
Un toxico tirant dans les rues\Nsur tout ce qui bouge.
Puis, il y a 6 mois,\Nun preneur d'otages dans une banque.
Les deux se sont fait\Nexploser la cervelle par Takeda.
Malgré leur mort,\Nleurs dossiers ont été instruits.
Alors, des proches de ces 2 criminels
lui en ont voulu pour ça ?
Nous le pensions, mais les parents\Ndu type retranché dans une banque
se sont tués de dépit,\Net il n'avait ni frère ni sœur.
Les parents du tireur fou d'il y a 9 ans,\Neux, sont morts de maladie.
Il ne reste que\Nla grand-mère octogénaire du suspect.
Je vois mal cette mamie\Ncommettre un tel crime.
Au fait,\Ntu n'as pas vu de fumée étrange
ou d'individu louche ?
Ce pont est sur ton parcours\Ndestiné à rééduquer ta jambe.
Aujourd'hui,\Nj'avais trop à faire pour y aller.
Désolé.\NVoilà encore un truc à faire.
Envoie-moi un message\Ns'il y a du nouveau.
Kan !
Le commissaire Yamato\Na dit "cette mamie"...
Il connaît la grand-mère ?
Oui. Le tireur fou,
qui avait semé la panique\Ndans les rues il y a 9 ans,
était l'un de ses amis d'enfance.
Je les revois, gamins, s'amuser\Nensemble jusqu'à la nuit tombée.
J'étais un peu jalouse.
Vous jalousiez cet ami...
Mais ne le dis pas à Kan !
Juré !
Voilà pourquoi il a dit ça,\Nau sanctuaire...
"plutôt crever
"que retourner dans votre équipe !"
C'est parce que Takeda\Na abattu son ami.
Oui.
Et sous ses yeux, en plus.
Membre de l'équipe Takeda,\NKansuke était sur les lieux.
Mais, comme le forcené\Nfaisait des victimes,
il était prétendument\Ninévitable de le tuer.
C'est pas vrai... Où il est ?
Le rapport d'enquête\Nde cette affaire devrait être...
Ça y est ! Je l'ai trouvé.
Je vois... C'était donc ça.
Je dois vite le lui faire savoir.
Hé, où est Yamato ?
Où il s'est tiré, cet enfoiré ?
Qu'est-il arrivé ?
Le groupe de Saegusa\Na eu un renseignement.
Ce matin, un témoin a vu près du pont\Nquelqu'un qui ressemblait à Yamato.
Hein ? Mais Kan...
Le commissaire Yamato\Nnie y être passé ce matin !
En tout cas, on doit lui parler.
C'est lui.
- Kansuke ?\N- M. Kano est là ?
Il demande où est M. Kano.
Après s'être aperçu de quelque chose,\Nil est retourné chez lui.
Il y garde les copies des rapports\Ndes enquêtes auxquelles il a été mêlé.
Il est retourné chez lui.
Que lui voulais-tu ?
J'ai sur mon portable
plus de 10 appels manqués\Nvenant de lui.
Et il ne décroche pas.\NIl a forcément eu un problème !
Je vais chez lui,\Nretrouvez-moi là-bas !
Attends...
Qu'y a-t-il ?
Il trouve inquiétant que M. Kano\Nlui ait passé de nombreux appels,
et fonce à son domicile.
Je vois.
Nous devrions nous y rendre,\Nnous aussi.
Compris !
- Morofushi...\N- Commissaire ?
Ne lâche pas Yamato des yeux.
Aujourd'hui, c'est le 9e anniversaire\Nde la fusillade
et de la mort de son ami.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui.
Ce n'est pas fermé à clé.
Les godasses de Kan...
- Où es-tu ?\N- M. Kano !
Je suis Bishamonten.
Ah... Kan !
Le dieu de la guerre
qui détruit les piverts.
Vite, papa ! Prépare-toi !
Le film va commencer !
Nan...
Pas envie !
Mais pourquoi ?
C'est le dernier film avec Yôko Okino !
Tu avais pourtant hâte de le voir !
J'aime pas le pitch !
Le pitch ?
OK pour l'héroïne,
la belle avocate surdouée...
Mais pas pour son jules, l'ex-flic
devenu détective, accusé de meurtre,
qui est innocenté avec brio\Npar la brillante avocate.
Un pseudo polar romantique larmoyant
où le détective hurle\N"Tu es la seule qui compte !"
en se cramponnant à l'avocate...
Qui irait voir un navet pareil ?
Ç'a l'air bien, pourtant...
C'est inspiré de sa vie ou quoi ?
En plus, regarde les tickets...
C'est des premium !
En effet...
Je suis sûr qu'ils viennent d'Eri...
C'est ça...
Maudite vipère !
Elle veut que je fasse amende honorable
à l'image du détective du film !
C'est donc que tu as des choses\Nà te reprocher, non ?
Toi, tu commences à lui ressembler !
Tu trouves ?
C'est flippant !
Une prolifération de femmes\Naussi cyniques qu'elle
signerait la fin du monde !
Toi, alors...
Une demande d'ami\Nsur mon appli de chat ?
Qui ça peut être ?
Maman ?
Je l'ai déjà acceptée, pourtant...
Mlle Kuriyama, sa secrétaire,\Nte fait peut-être une blague.
Ah oui...
Je l'ajoute au groupe.
"Des malfrats m'ont enlevée,
"tu peux appeler...
"la police ?"
Quoi ?
Fais voir, Ran !
On fait quoi ?
Demande-lui si c'est sérieux !
D'accord...
"C'est la vérité ?"
Une réponse !
Elle ne sait pas où elle est !
Chiotte !
On a dû l'enlever à son cabinet !
Quoi ? C'était une blague ?
Maman exagère, là...
Pourtant...
Regardez !
L'avatar est différent.
La demande d'ami\Nprovenait d'une autre personne.
Minute...
Et si un imposteur\Nparlait avec l'avatar habituel...
... et que maman\Nétait celle sans photo de profil...
Merde !
Il a supprimé l'avatar d'Eri,\Nl'ordure !
Maman s'est dédoublée !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi,\Nc'est amour et enquête !
Drôles de messages...
Qu'est-il arrivé à Mme Kisaki ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le S.O.S. de Mme Kisaki\N(1re partie) !
Maître !
J'ai tout.
Jus de tomate et sandwichs.
Merci, Mlle Kuriyama.
Je n'ai pas pu manger ce midi.
J'ai une faim de loup !
À quoi bon manger maintenant ?
Vous sortez au cinéma\Navec votre ex, non ?
On est séparés, pas divorcés.
Et c'est juste pour voir un film.\NMa fille a insisté, alors...
Et puis,
gare aux piques du moustachu
si mon ventre gargouille\Npendant le film.
Ça ne vous fait rien devant un client,
mais devant votre mari, si...
Ah bon ? Vraiment ?
Tiens ?
Plus personne n'était censé passer,\Naujourd'hui.
Vous pouvez aller voir ?
C'est peut-être un cas urgent.
Bien.
Si c'est un client,
je mangerai mon repas\Nsur la route du cinéma.
Mlle Kuriyama ?\NC'était un client ?
Mlle Kuriyama ?
Mademoiselle !
Non mais ! Qui êtes-vous ?
Allô ?\NIci, Police secours.
Motif de votre appel ?
Eri Kisaki...\NJe suis une de vos victimes.
Saleté !
Ta maîtresse doit sortir !
Attends-la gentiment ici !
Ça fait mal...
La honte !\NTu t'es fait rétamer par une nana !
Excuse...
Allô ? Un problème ?
- Allô ?\N- Désolé.
- C'était une blague !\N- Bravo !
Dis, sa secrétaire qu'on a tasée,
on en fait quoi ?
On n'a qu'à la laisser ici !
Elle n'a pas vu notre visage.
Tu embarques aussi son portable ?
Bien sûr.
C'est pour Kogorô Môri, son mari.
Je lui enverrai aussi\Nla vidéo humiliante de sa femme.
Parfait !
Monte la valise avec l'avocate.
Je vais aider à préparer le tournage.
Compris !
Quoi ?\NMais c'est du sang !
Merde !\NQu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?\NDu sang coule de la valise ?
On est pourtant prêts à tourner !
Elle s'est peut-être mordu la langue !
Ouvre la valise pour vérifier !
Hé !
Qu'il fasse gaffe, surtout.
Dis-lui.
Quoi ?\NC'est bon, je sais...
Hé ! C'était quoi, ça ?
Réponds ! Hé !
Hé !
Le coup du jus de tomate a marché !
Pas moyen d'ouvrir\Ncette porte de garage...
C'est fermé à clé...
La fenêtre est grillagée\Net semble incassable...
Je vais devoir me cacher
dans cet immeuble
en attendant du secours.
Crétin !
Prendre du jus de tomate\Npour du sang...
Je t'avais pourtant dit\Nde faire gaffe en vérifiant !
Excuse...
Elle t'a même piqué ton portable !
Sa fuite
nous procurera le plaisir de la traquer.
Allons donc capturer cette biche
avant de la dépiauter...
C'est bien beau de vouloir se cacher,
mais où ?
Ça me rappelle une histoire de Ran.
Ah oui !
Pendant cette affaire,
l'assassin avait caché le corps\Ndans une commode.
Fallait y penser, hein !
Il avait utilisé un chariot
pour que le corps reste dissimulé
même en ouvrant les tiroirs.
Ça devrait suffire pour me cacher...
Hé, Kisaki !
T'es là ?
Allez ! Sors de ta cachette !
À quoi bon\Nnous faire perdre notre temps ?
Hé !
Les tiroirs dépassent un peu,\Nmais j'ai pu me cacher.
Maintenant,
prévenons la police\Navec le portable de cet homme.
Hé !
T'appelles ton mobile ?
Euh, ouais...
Seulement, on dirait\Nque l'avocate a coupé la sonnerie.
On est vraiment mal\Nsi elle appelle les flics !
T'inquiète.
Notre avocate\Nne sait pas où elle se trouve.
Et si elle parle\Npour donner des indications,
on la chopera aussitôt.
OK ! Séparons-nous pour la trouver !
Sans faire de bruit...
Ne me reste donc que les mails...
Mais je n'ai pas d'adresse en tête...
Je sais !
J'ai l'identifiant de Ran...
Ça craint !
Cette maudite avocate\Nest en train de tchatter avec sa fille !
- Sérieux ?\N- Regarde !
Merde !\NÇa sent pas bon, tout ça !
Dépêche-toi\Nde te faire passer pour elle
pour les embrouiller sur le chat !
Nous, on se charge de la débusquer !
OK, compris !
Prends le même avatar qu'elle !
Merde !
Il a supprimé l'avatar d'Eri,\Nl'ordure !
Maman s'est dédoublée !
Chiotte !
Plus moyen de repérer\Nles messages de la vraie Eri !
C'est quoi, ce délire ?
J'ai paramétré le chat sur "groupe"...
Sur "groupe" ?
Mais pourquoi maman n'appelle pas ?
Car elle ne peut pas parler.
Elle a dû réussir à échapper\Nà ses méchants ravisseurs
et nous contacte en cachette.
Passe en chat privé, alors !
On sera aussitôt fixés\Navec sa date de naissance !
D'accord...
Non !
C'est mieux comme ça.
Mais les ravisseurs\Nverront tout ce qu'on se dit !
Seulement,
on ne sait pas du tout\Noù on l'a emmenée.
Et Mme Kisaki ignore aussi\Noù on la retient.
Dans ce cas,
mieux vaut continuer le chat\Npour leur tirer les vers du nez.
Mme Kisaki est futée,
elle n'écrira rien\Nsur sa cachette actuelle.
T'es bouché ou quoi ?
On sait même pas si c'est la vraie Eri\Nqui a été enlevée !
Si !
Quoi ?
Tu as compris un truc, Conan ?
Mme Kisaki est avocate, non ?
Oui.
D'après Shinichi,\Nles documents juridiques
rédigés horizontalement\Nle sont avec la virgule anglaise,
pas avec la virgule japonaise !
Et elle conserve cette habitude\Ndans ses messages !
Tu as raison !
Les anciens messages de maman\Nont la virgule anglaise !
Regarde un peu
son premier message\Ndisant qu'on l'a enlevée.
D'accord.
Il y en a une !
La plaie !\NElle a donc bien été enlevée...
Bon !
Je demande à la police\Nd'aller voir à son cabinet.
Toi, continue de tchatter !
D'accord !
Écris que tu ne sais pas qui croire,
avec des virgules anglaises !
Compris !
Merde !
Elle est introuvable !
Mais où a bien pu se planquer\Ncette sale avocate ?
Allons, du calme.
Où qu'elle soit,
elle n'a pas quitté l'immeuble.
Elle est prise au piège.
Ouais...
Ça donne quoi de ton côté ?
Tout baigne ?
Ouais, je continue de l'embrouiller.
Elle n'arrive toujours pas
à distinguer qui est qui.
C'est trop drôle !
Ran utilise des virgules anglaises.
Elle a repéré mes messages,\Non dirait.
"Tu ne vois rien d'où tu es ?
"La tour de Tôto ou la préfecture ?"
Mais t'es pas bien ?
Si elle te répond,
ces pourris pourraient\Nlocaliser sa planque !
On ne sait même pas
si une fenêtre donne sur l'extérieur !
Oui, c'est pour ça\Nque Mme Kisaki ne répondra pas.
Mais le ravisseur...
Une réponse !
"Je vois la préfecture
"mais pas la tour de Tôto."
Il ment...
Donc,\Non voit la tour de Tôto de là-bas.
Exactement !
Il est bientôt 17 h.
Dis à ta mère\Nde nous téléphoner sur-le-champ.
Mais on risque de l'entendre...
Ça, Mme Kisaki le sait bien !
"Téléphoner" ?
Ça y est !
Merde !
"050", c'est un appel VoIP...
Allô, maman...
Mme Kisaki.
Inutile de parler, obéissez-moi juste.
La cloche de l'église\Nprès de l'agence va retentir.
Vous tapoterez deux fois
dès que vous l'entendrez.
Tapotez pour voir.
Conan ?
OK, elle va bientôt sonner.
Environ 3 secondes...
Ouais... Et alors ?
La vitesse du son est de 340 m/s\Net le vent est quasi nul.
Autrement dit,
elle est dans un endroit à 1 km d'ici\Nd'où on voit la tour de Tôto.
On y va !
D'accord...
Conan...
On aurait dit Shinichi...
C'est déjà arrivé plusieurs fois...
Ben alors, Ran !\NDépêche-toi un peu !
J'arrive !
Laissons ça ! Je ne dois penser\Nqu'à sauver maman !
Oui, c'est ça !
D'accord !
Mlle Kuriyama a juste été tasée.
Sa vie n'est pas en danger.
Je vois... D'accord !
Que faites-vous, M. Môri ?
Vous semblez bien essoufflé...
Je me dirige vers l'endroit\Noù est retenue Eri !
Vous savez où c'est ?
Non, d'où mon empressement !
Tiens bon, maman !\NOn se rapproche !
Ne t'inquiète pas\Net reste bien cachée !
Quoi ?
L'avocate et sa fille
ne participent plus au chat ?
T'es sûr ?
Mes messages ne sont plus lus !
Elles s'appellent peut-être\Navec le mobile de l'autre !
Et si les flics apprennent son numéro,
ils nous localiseront !
Rassure-toi.
Nos portables n'ont pas de carte SIM,
on ne peut appeler qu'en VoIP.
Autrement dit,
nos téléphones portables\Nne sont pas localisables !
Et si tu m'as obéi,
tu as enlevé la SIM et coupé le GPS\Ndu portable de l'avocate...
Ouais.
Au fait, sa fille a demandé\Nce qu'elle voyait, non ?
L'avocate a répondu ?
Non, elle n'a rien dit.
Elle est donc confinée quelque part
d'où elle ne peut pas\Nregarder par la fenêtre.
Cherchez selon ces critères.
Compris.
En gros, dans les casiers\Net les armoires de l'immeuble...
Voilà.
Je te rappelle si je la trouve.

J'accompagnais\NRan, Sonoko et Masumi
venues acheter un maillot de bain
au centre commercial.
Quand soudain...
Le pouce et l'index de sa main gauche\Nétaient levés.
Et du rouge à lèvres\Ntachait l'ongle de sa main droite.
Mais pourquoi ?
Pour quelle raison ?
Doigts levés, rouge à lèvres\Net secret de Masumi...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Angle mort de la cabine\N(2e partie)" !
Pardon ?
Exact.
Alors... Si je me souviens bien...
Mlle Yamaki fut la première.
Comme elle ne savait plus\Noù étaient les cabines,
je l'ai guidée jusqu'à celles-ci.
Et les sandales blanches ?
Elles étaient déjà\Ndevant la cabine de droite.
Ensuite, ce fut au tour\Nde Mme Sashihara.
Elle est entrée\Ndans la cabine du milieu.
Je vois...
Mme Nitsuka a donc été la dernière.
Exact.
Elle est entrée\Nquelque temps après Mme Sashihara,
énervée de devoir attendre.
D'après Conan,
Mme Sashihara\Nvous aurait sévèrement menacée.
En effet...
Mais mes collègues m'ont dit
de ne pas m'en faire\Ncar ça leur était déjà arrivé.
Dites,\Ncette présidente qui est morte
a dit qu'elle vous voyait\Npour la première fois.
Votre visage ne me dit rien.\NVous êtes nouvelle ?
C'était pas plutôt la semaine dernière ?
Si, elle était là avec Mme Yamaki\Nquand Mme Nitsuka
s'est évanouie dans une cabine.
Et vos seules chaussures
sont ces escarpins noirs\Net ses sneakers blancs ?
C'est ça.
Je laisse les escarpins dans un casier
et je rentre avec ces sneakers.
Vous n'avez que ces 2 paires ?
Vous pouvez vérifier\Nsi vous ne me croyez pas !
Mademoiselle Nanbu.
Pourriez-vous dessiner simplement
les sandales blanches\Nque vous avez vues ?
D'accord...
avant que j'entre dans la cabine.
Mme Sashihara serait entrée après\Ndans la cabine voisine.
Vous n'avez rien entendu de bizarre ?
Non, pas spécialement.
Vous n'avez pas prétexté\Nde l'aider à se dévêtir
pour entrer dans sa cabine ?
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Je n'étais pas sa bonne !
Mais elle disait avoir payé vos dettes
et vous avoir prise dans sa société\Npar charité, non ?
J'avoue que je n'étais pas\Nen mesure de lui tenir tête,
mais vous avez vu ses habits ?
Elle n'avait pas besoin d'aide\Npour les enlever !
C'est vrai...
Au fait, ces paquets dans votre sac,
c'étaient des cadeaux ?
Oui, pour le gérant de cette boutique.
C'est un de nos futurs produits.
Mme Sashihara m'avait demandé
de les confier à une vendeuse.
Vous voulez y jeter un œil ?
Ce sont juste des parfums...
Oui, après, si vous voulez bien.
Enfin, pourriez-vous\Nme dessiner les sandales ?
Même grossièrement, ça me suffira.
Euh... D'accord...
À cause des poils de chien\Nlaissés par cette Sashihara !
Je vois.\NVous êtes allergique aux chiens ?
D'après le légiste,
le sol de la cabine\Nétait couvert de poils de chien.
Je vois...
Et à quelle heure\Nest sortie la propriétaire
des fameuses sandales blanches ?
Entre 14 h 43 et 14 h 44 !
Je guettais que la cabine
se libère\Nen allant voir chaque minute.
Ah bon ?\NMais pourquoi celle de droite ?
Parce que Mme Sashihara\Nétait au milieu
et sa subordonnée, à gauche !
Je ne voulais pas de poils de chien !
Vous saviez que la victime\Nétait dans la cabine du milieu ?
Oui, en effet...
Dites, c'est quoi,\Nces espèces d'étuis marron ?
Ah, ça ?
Des pantoufles pliantes portables.
J'avais prévu d'aller en Chine après.
Vous avez pu les grimer\Nen sandales blanches.
Pardon ?
Regardez mieux, elles sont beiges !
Rien à voir\Navec ces sandales blanches !
Passez-moi un papier et un crayon !
Je vais vous les dessiner !
Les trois sont quasi identiques.
Cette cliente aux sandales blanches\Nexiste donc bien...
Inspecteur !
Le légiste a trouvé ces ciseaux,\Nces bouts d'adhésif
et cette paille coupée
dans une poubelle près des cabines.
Ce ne serait pas lié au meurtre ?
Hé, vous deux !
- C'est toujours pas réglé ?\N- Si...
On pense déjà...
... à quelqu'un.
Non ? Vous avez déjà trouvé ?
Oui,\Nmais on ignore comment l'assassin
a pu pénétrer dans la cabine\Nsans esclandre.
Moi, je sais !
La victime portait un couvre-face !
Ce film jetable protège du maquillage\Nles vêtements qu'on essaie !
Ce truc bouche pas mal la vue.
Pas au point de ne pas remarquer\Nl'intrusion d'un individu.
Dites, ça se trouve\Ndans les cabines, ce truc ?
Certaines boutiques\Nles donnent avant l'essayage.
Mais beaucoup en déposent\Ndans leurs cabines
dans une boîte distributrice.
Mais oui !
C'était donc ça !
L'assassin n'en était pas...
... à son coup d'essai !
Inspecteur.
J'ai vérifié les enregistrements vidéo,
mais je n'ai pu identifier
aucune cliente\Navec les fameuses sandales blanches
que ces trois femmes ont vues\Nau moment du crime.
Dans ce cas, l'assassin peut être
soit la dame aux sandales,
soit l'employée\Nqui a découvert le corps,
Reia Nanbu.
Ou encore celle occupant la cabine\Nde gauche avant que la victime
entre dans celle du milieu,
Ayami Yamaki,\Nla subordonnée de Mme Sashihara.
Ou bien celle qui a utilisé\Nla cabine de droite
après la cliente aux sandales
et qui est allergique aux chiens,\NTomoyo Nitsuka.
Le problème, c'est de savoir
comment l'assassin s'y est pris.
Voilà...
La victime aurait dû hurler\Nà l'entrée de l'individu.
Oui,\Net même en cas d'intrusion furtive...
... elle aurait vu l'assassin\Ndans le miroir.
Seulement,
si la victime était déjà évanouie
avant que l'assassin\Nentre dans sa cabine,
on pouvait l'étrangler\Nsans qu'elle puisse crier.
La victime, évanouie ?
Mais comment ?
À l'aide d'un couvre-face
présent dans la cabine.
Les hommes l'ignorent,
mais les dames l'utilisent\Npour ne pas tacher
les vêtements.
Il suffit d'en imprégner un\Nde chloroforme
pour que la victime s'effondre\Nen le posant sur son visage.
Pas bête !
Je savais pas non plus ce que c'était !
Je pensais\Nà une grosse boîte à mouchoirs.
L'assassin avait\Nun flacon de chloroforme sur lui ?
Non, pas besoin, une paille suffisait !
Une paille ?
On en fait fondre une extrémité
avec un fer à cheveux pour l'obturer.
On verse du chloroforme à l'intérieur
et on bouche l'autre bout\Nde la même manière.
Après, il ne reste plus\Nqu'à couper aux ciseaux.
C'est une astuce vue sur le Net\Nqui évite de s'encombrer.
Pratique !
D'où les ciseaux et la paille\Nqu'on a trouvés dans la poubelle !
Je vois ça avec le légiste !
Mais même en imprégnant\Nle couvre-face de chloroforme,
il fallait savoir quelle cabine\Nla victime choisirait.
Pas s'il n'y a\Nque celle du milieu de libre.
Mais une autre cliente pouvait y entrer.
Sauf que l'assassin avait déjà tenté ça\Nune semaine plus tôt.
Et comme vous le supposiez,
il a raté son coup\Ncar Mme Nitsuka est entrée avant.
L'assassin en était donc\Nà son deuxième essai.
Cela signifie que la semaine dernière,\NMme Nitsuka s'était évanouie
à cause du chloroforme\Net non de son allergie ?
Seulement, si l'assassin\Noccupe une des trois cabines
dans le but de ne libérer\Nque celle du milieu,
comment bloquer la dernière ?
En barrant celle-ci\Navec la paire de sandales.
Eh oui, la seule capable de ça
se trouvait dans la cabine de gauche
avant l'arrivée de la victime.
Ayami Yamaki !
C'est vous !
Une minute !
Je n'avais pas de sandales blanches !
Et elles étaient là\Navant mon entrée dans la cabine !
Pas vrai, mademoiselle ?
Si...
Conan !
J'ai acheté des semelles,\Ndu scotch et un ruban blanc !
Merci !
À quoi vont te servir ces trucs ?
À fabriquer "l'autre cliente",\Npardi !
- Comment ça...\N- ... "l'autre cliente" ?
Pour commencer,
on passe le ruban\Nautour du talon de la semelle
comme ceci.
On scotche les deux bouts du ruban
au verso de la semelle
et on le croise au recto\Nen formant deux boucles.
Enfin, on rescotche\Nles deux bouts au verso.
Et voilà, une sandale blanche !
- Génial !\N- Bien joué, gamin !
Je suis doué pour ces trucs !
Enfin, une fois les deux fabriquées,
on les pose devant la cabine
pour qu'on la croie occupée.
Oui, mais elles sont trop plates,\Nça se voit tout de suite !
Peut-être, mais en posant\Nun portable sous les talons...
Vu de haut, l'illusion est parfaite !
Bravo !
Vous aviez du ruban, non ?
Celui qui entourait vos cadeaux.
En glissant ces "sandales"\Ndans votre sac au préalable,
il ne vous restait plus\Nqu'à jeter le scotch après le crime,
nouer les cadeaux avec le ruban
et cacher les semelles\Ndans vos chaussures.
Mais oui !
Ce qu'on a retrouvé\Navec la paille et les ciseaux
sont les bouts de scotch\Ncollés aux semelles !
Si on les a retirés sans gants,\Nil y aura des empreintes.
Pour résumer,\Ntout s'est passé dans cet ordre.
Vous avez vérifié\Nque les cabines étaient vides,
avez posé les sandales\Ndevant celle de droite
et êtes revenue\Nvous faire guider par l'employée
pour qu'elle constate\Nla présence des sandales.
Après le départ de la vendeuse,\Nvous avez versé du chloroforme
sur le premier couvre-face\Nde la cabine du milieu.
Une fois dans celle de gauche,\Ntout était prêt.
Derrière le rideau,\Nvous avez attendu la victime,
restant à l'affût du bruit de la chute
causée par le chloroforme.
Après avoir vérifié\Nque vous étiez seule,
vous êtes entrée\Ndans la cabine du milieu.
Vous avez sorti\Nune corde de votre sac
et avez étranglé la victime.
Vous avez profité\Nd'un aller-retour de Mme Nitsuka,
qui venait voir régulièrement,
pour allonger le bras
afin de récupérer sandales et portable.
Une fois Mme Nitsuka\Ndans la cabine de droite,
vous êtes retournée\Ndans celle de gauche,
avez détaché le ruban des sandales
pour le nouer aux cadeaux
et glissé les semelles\Ndans vos chaussures.
Vous comptiez quitter la cabine\Net vous éclipser,
mais Mlle Nanbu\Na dû découvrir le corps trop tôt.
Et les indices laissés\Npar la victime avec ses mains ?
Eh bien...
Le rouge sur son pouce serré\Nreprésente...
... un drapeau !
Un drapeau ?
Oui, celui de la Chine !
Le vernis de la présidente\Nétait orné de cinq étoiles.
Si elle a mis du rouge autour,
c'était pour imiter le drapeau chinois.
Mais pourquoi la Chine ?
Parce qu'on y compte de 1 à 10\Nd'une façon un peu spéciale,
et avec une seule main.
Comment ça ?
De 1 à 5, c'est pareil qu'au Japon.
"6", c'est comme ça.
"7", comme ceci.
Ensuite, pour "8", on fait ça.
Hé ! Mais ce signe...
Ah oui ! Ça fait penser...
au premier caractère de "Yamaki" !
Je vois... La victime\Nvoyageant dans le monde entier,
elle savait aussi\Ncomment on compte en Chine.
Enfin, si le sol de la cabine
était couvert de poils,
on devrait en trouver 2 ou 3
sous les pieds de Mlle Yamaki.
Ceux du chien de la victime...
Inutile de vérifier,\Nil y en a forcément.
J'étais un animal de compagnie\Npour elle, après tout...
Comment ça ?
Il y a quelques mois,\Nnous étions venues acheter des habits.
Par hasard,\Nnous avions essayé la même tenue.
Tiens ?
Tu comptes porter ça\Nà la prochaine soirée ?
En effet...
Mais je peux changer,\Nsi vous l'avez choisie.
Ça ira, va !
Je mettrai autre chose.
Tu n'as qu'à la porter.
Merci infiniment !
C'était gentil de sa part !
Effectivement,
elle n'a pas porté cette tenue...
C'est à son chien
qu'elle l'a fait faire sur mesure !
Mademoiselle Yamaki !
Vous êtes habillée comme mon chien !
Et ce ras-du-cou, c'est un collier ?
Vous voulez\Nque j'y mette une laisse ?
Tu seras toute ta vie
mon animal de compagnie.
À cause de mes dettes,
je ne pouvais pas partir ailleurs.
J'ai donc décidé de l'assassiner
avant de mourir à petit feu.

Case closed!
C'était du gâteau pour Conan et moi !
Pas vrai, Conan ?
J'ai juste fait des sandales\Navec un ruban...
La détective lycéenne a encore frappé.
Tu en es une aussi, non ?
"La reine des déductions" !
Justement, non...
Ça ne marche plus, ces temps-ci.
Avant, ça me venait pourtant\Ncomme une piqûre au cou.
Ça fait un bail\Nque je ne t'ai pas anesthésiée...
Moi, j'ai appris un truc.
On compte donc comme ça\Nen France et en Allemagne...
Shinichi le faisait souvent !
Il avait pris le tic de sa maman.
Elle faisait ça\Npour se la jouer française.
Dis, gamin !
"3", c'est comme ça en Europe ?
Non, il y a des exceptions.\NIls le disaient à la télé.
En Angleterre, comme au Japon,
pour indiquer "3" à quelqu'un,
on lève l'index, le majeur,
puis l'annulaire en dernier.
Voilà ! Je me disais bien aussi !
J'y pense. Lors de l'affaire\Nde la Dame rouge...
Elle est bien fine, cette batte.
On arrive à taper avec ça ?
Elle aurait dit ça
en pensant au cricket,\Nce sport populaire en Angleterre ?
Une batte de cricket\Nest plate et plus large...
Et aux États-Unis,\Non prend sa fourchette à droite
après avoir coupé, c'est l'étiquette.
C'est au Japon et en Angleterre\Nqu'on ne change pas !
Minute...\NMasumi avait même ajouté...
On devine que tu es très doué\Nau football, Conan !
Aux États-Unis,\Non dit "soccer", pas "football".
Plus de doute possible...
C'est en Angleterre que Masumi a vécu !
Mais pourquoi l'a-t-elle caché ?
Attends !
L'Angleterre ?
L'Angleterre ?
L'Angleterre ?
Mais oui !
Je me souviens !
L'équipe Detective Boys\Nvient faire concourir son cerf-volant
au tournoi des bords de la Tamizu.
La chanson que Haibara écoute ?
Oui, de temps en temps,\Nelle la fredonne joyeusement.
C'est pas le générique d'un anime ?
Ça ressemble un peu\Nà une chanson de Yôko Okino.
Pourquoi tu ne lui demandes pas ?
Je l'ai fait, bien sûr !
Mais elle a répondu\Nque c'était un secret.
T'embête pas pour ça...
Ce doit être la dernière soupe\Nà la mode.
Excuse-moi...
d'aimer la dernière soupe\Nà la mode.
Haibara ?
Fais pas ta fière,\Ndis-leur ce que c'est !
Moi aussi, ça me titille.
Pas question.\NJe ne vous le dirai jamais.
Il y a encore une solution.
La mettre sur écoute.
Alors que nous faisons\Nvoler notre cerf-volant,
C'est un accident ?
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
Réponds-moi ! Ryôta !
Non...
Ça n'a rien d'un accident.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
L'homme est relié au cerf-volant...\NPlus qu'aux autres hommes ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le tournoi de cerfs-volants\Nde la Tamizu (2e partie)" !
Arrêtez votre délire !
Au contraire,\Nj'ai hurlé pour l'arrêter !
Les gamins peuvent\Nvous le dire !
Oui, il criait, avant que l'autre\Nne tombe dans la rivière,.
Qu'est-ce que tu fous ?
Si tu continues à reculer...
Il avait l'air vraiment affolé.
Mais on ne sait pas\Nsi M. Renno entendait sa voix.
À côté, d'autres gens criaient aussi\Ndes instructions à leur partenaire.
Et M. Renno était loin.
C'est bien ça ?
Oui ! Je me suis dit\Nqu'il m'avait à peu près entendu,
mais, ensuite,\Nj'ai moi-même reculé assez loin.
Mais même si M. Renno\Nne vous entendait pas,
vous avez pu guider ses pas\Npar des gestes.
J'ai jamais fait ça !
Si vous ne me croyez pas,
regardez la vidéo que l'organisation\Na prise pour déceler toute tricherie.
Mais pourquoi avez-vous décidé\Nde vous éloigner ainsi ?
Eh bien... Ayant constaté,\Nen regardant les autres cerfs-volants,
que le vent semblait plus fort\Nà une certaine altitude,
j'ai pris de la distance\Npour décoller très haut d'un coup.
Comme il ne nous restait\Nque peu de temps,
il fallait réussir du premier coup.
Bien. Dites-moi,\Nquels sont vos liens avec M. Renno ?
Je suis serveur dans son café.
Alors aujourd'hui,
on espérait remporter notre catégorie\Navec le logo du café.
Exposé à la mairie, ce cerf-volant\Nnous aurait fait une belle pub.
Et on aurait pu pavoiser aux réunions\Nde l'association de quartier.
Je vois.
Peu avant qu'il ne tombe\Ndans la rivière.
Que lui avez-vous dit ?
Finalement, tomber à l'eau,\Nc'est tout ce qu'il méritait.
Vous aviez donc un mobile\Npour le faire tomber dans la rivière.
Yatsukoshi aussi en avait un.
Il est amoureux de ma sœur\Ndepuis le lycée.
La femme de Renno aussi\Ndevait vouloir le tuer.
J'ai vu sa rage, quand je lui ai dit\Nla vérité sur son mari et ma sœur.
Est-il vrai que les deux époux
étaient en conversation téléphonique\Ndepuis un moment ?
Oui. C'est ce qu'il semblait.
Alors si j'avais vraiment
fait tomber Renno à l'eau\Npar de fausses indications,
sa femme, à l'autre bout du fil,\Naurait dû m'entendre.
De toute façon, nos cerfs-volants\Nétant de la même catégorie,
Renno n'aurait jamais écouté\Nles conseils d'un rival.
Mais vous avez vu M. Renno\Ntomber dans la rivière...
Vous n'avez pas tenté\Nde l'arrêter ?
Je me trouvais alors\Nassez loin de lui,
j'ai cru qu'il voulait\Njeter une ordure à l'eau.
Jeter quoi ?
Une bouteille en plastique vide
qu'il avait sous le bras.
Et quels sont vos liens,\Nà tous les trois ?
Je jouais avec Renno dans l'équipe\Nde baseball de notre lycée.
Yatsukoshi est plus jeune,
mais je le connais aussi car,\Naprès avoir quitté le lycée,
je revenais souvent aider le club,\Net il en était membre.
Vous n'êtes pas sérieux !
Comment pouvez-vous me suspecter ?
Je lui téléphonais de chez nous !
Et avec le fixe, en plus !
Mais la seule personne qui ait pu\Nle mener entre les poteaux,
c'est vous, son interlocutrice...
Si, par hasard,\Nvous habitez une tour assez haute
pour pouvoir voir jusqu'ici...
Nous habitons\Nune petite maison à un étage !
Mais en appel vidéo,\Nvous auriez pu apercevoir les lieux,
la position des poteaux...
Petit... Une femme qui appelle\Nson mari de la maison
pour lui dire de reculer\Nou de se décaler un peu à gauche,
elle n'est pas écoutée !
C'est pas faux.
Et, au téléphone, avez-vous entendu\Nla voix de M. Kakura ?
Oui. C'est le frère de la maîtresse\Nde mon mari, n'est-ce pas ?
Je l'entendais clairement.
Enfin bon,\Nil m'avait déjà appris que mon mari
me trompait avec sa sœur.
A-t-il dit quelque chose qui puisse\Nguider les pas de M. Renno ?
Non, pas vraiment.
D'ailleurs, mon mari\Nétait trop occupé à me mentir.
Mais peut-être tenaient-ils\Nune discussion secrète,
car il m'a dit d'attendre\Net a éloigné son téléphone.
Un double appel, peut-être ?
Il n'y a pas eu\Nde musique d'attente.
Et j'entendais mon mari manipuler\Nquelque chose avec insistance.
Peut-être avait-il\Nreçu un SMS, alors ?
En plein appel,\Nil aurait difficilement pu le lire !
En plus, je l'avais menacé de divorcer\Nsur-le-champ s'il raccrochait.
Comme il l'a dit, M. Yatsukoshi\Nne fait pas de gestes suspects.
Exact...\NIl boit à la bouteille, c'est tout.
Qu'est-ce que tu fous ?
Si tu continues à reculer...
On voit certes M. Kakura
juste après la chute de M. Renno,
Mais, comme il l'a également déclaré,\Nil se trouvait un peu trop loin
pour pouvoir le guider\Nentre les poteaux.
Il ne reste\Ndonc plus que l'épouse...
Là encore, reconnaissons avec elle\Nque ça semble impossible.
Autrement dit,
le coupable n'est peut-être pas\Nparmi ces trois-là.
Si. Tout s'est éclairci...
Je suis sûr d'avoir trouvé le coupable,\Nc'est un des trois suspects.
Il me manque juste les preuves.
Tu as l'air de sécher,
espèce de sale espion.
Ayumi a craché le morceau ?
Faut me comprendre !
Mais tu as été bien puni...
Ton portable a disparu.
Sérieux ?
Tu l'as perdu, Ayumi ?
Oui, devant les toilettes.\NEt quelqu'un l'a ramassé !
Alors il suffit\Nd'appeler mon numéro !
Eh bien...
Nous l'avons fait, évidemment.
Ç'a sonné quelques instants\Navant de couper.
J'ai ensuite réessayé plein de fois,
mais l'appareil\Nsemblait avoir été éteint.
Et du coup, on ne peut pas non plus\Nle retrouver par GPS.
Qui était près de toi\Nquand tu l'as fait tomber ?
Euh...
Quelqu'un s'est cassé la figure\Nderrière moi,
mais je n'ai pas vu sa tête.
À mon avis,
cette personne a dû emporter\Nl'appareil en le prenant pour le sien.
Prof ! Quand avez-vous\Nfait votre 1er appel ?
Après le départ de l'ambulance.
À cause du drame, je n'ai plus\Ndu tout pensé à ton portable.
Je vois... Dans ce cas,\Nelle y est peut-être encore,
la voix du diable\Nqui a utilisé
ce stratagème primitif.
Combien de fois\Ndoit-on vous le dire ?
Il nous était impossible\Nde le faire tomber à l'eau.
Comme vous l'avez dit,
quelqu'un a pu trafiquer les cordes\Nqui reliaient ces poteaux...
Mais, même si mon mari reculait\Nen tenant un cerf-volant,
on ne pouvait pas pour autant\Nguider ses pas
entre ces deux poteaux.
Et cela a forcément été fait\Npour que M. Renno tombe à l'eau.
Mais comment l'a-t-on fait tomber ?
Expliquez-nous.
De quelle manière l'a-t-on\Nattiré entre les poteaux ?
Moi, je passais\Nl'épreuve de cerf-volant avec lui,
mais, au moment de sa chute,\Nj'étais trop loin pour qu'il m'entende
et je ne le guidais pas non plus\Npar de grands gestes.
Moi aussi, j'étais bien loin,\Nquand il est tombé à l'eau.
Si je lui avais crié quelque chose,\Nsa femme, au bout du fil,
m'aurait entendu, non ?
Moi, j'étais certes au téléphone\Navec mon mari jusqu'à ce qu'il tombe,
mais je ne pouvais pas\Nle diriger correctement
en étant à la maison\Net en utilisant le fixe !
Alors, pourquoi continuez-vous\Nà me soupçonner ?
Mais il doit bien exister
un moyen...
Pas forcément !
À part l'utilisation\Nde pouvoirs surnaturels.
Des pouvoirs surnaturels ?
Bien,\Navant de vous laisser rentrer,
nous voudrions vous soumettre\Nà une fouille corporelle.
Vous plaisantez ?
Pourquoi devrions-nous subir ça ?
Il n'y a même pas eu\Nmort d'homme.
Les fouilles sont optionnelles, non ?
Dans ce cas, je refuse.
Moi aussi.
De même, je m'en passerai.
Attendez !
C'est pas grave...
Quand M. Renno\Naura repris connaissance,
on saura tout de suite\Nqui est le coupable.
Tu es sûr, Conan ?
Quasiment.
Peut-être nous dira-t-il aussi comment\Nil a été attiré entre les poteaux.
Et s'il ne revenait jamais à lui ?
Dans ce cas, on devra laisser tomber.\NOn n'a trouvé aucun indice.
En parlant de recherches...
Tu as trouvé ton portable, Conan ?
Pas encore.
La personne qui l'a ramassé\Nl'a peut-être jeté.
Pas dans la rivière, j'espère !
Peu importe.\NIl est totalement étanche.
Et nous saurons sans doute\Nqui l'a jeté.
Comme l'appli dictaphone\Nétait en marche,
la voix de cette personne\Na été enregistrée.
Et si elle emporte\Nle téléphone et le détruit ?
Je le trouverai avant.
Comment ?
Le Prof m'y avait implanté\Nun émetteur spécial.
Alors, si on utilise son PC,\Non localisera ce téléphone.
Pas vrai, Prof ?
Hein ? Oui, bien sûr.
Je ne me rappelle pas\Navoir implanté d'émetteur.
Et si les données d'enregistrement\Nont été effacées ?
Rassure-toi.\NLe téléphone est verrouillé
avec un code confidentiel\Nà 4 chiffres
que vous ne pourrez jamais trouver.
C'est pas "5794", comme\N"Hé, Conan !" transcrit en chiffres ?
Pas du tout.
Je sais ! Puisque tu poursuis\NKid l'Insaisissable,
ce doit être\Nson numéro de criminel, 1412 !
C'est ça ?
Non, encore faux.
Alors c'est 110 !
Tu nous dis toujours\Nd'appeler la police !
J'ai dit 4 chiffres.
C'est quand même pas 4869 ?
Toi qui es fan de Sherlock...
Bien sûr que non,\Nne dis pas de bêtises.
C'est ça, hein ?
Mais non, je te dis.
Bon sang !
Comment ça se fait ?
4869...
... ne marche pas !
Ce gosse\Nn'aurait quand même pas...
Merde !
Juste un instant !
J'ai pas le choix...\NJe dois ramener ce portable chez moi
et le pulvériser avec un marteau.
Alors, c'était bien vous,
M. Takeshi Yatsukoshi.
De quoi parlez-vous ?
Vous avez le téléphone portable\Nde Conan, n'est-ce pas ?
Celui-ci ?
Je l'ai ramassé\Nen le prenant pour le mien.
Le modèle et la couleur\Nsont les mêmes,
mais pas le code... En plus,\Nje pensais l'avoir laissé chez moi.
Je ne comprenais pas, du coup...
C'est tout\Nce que vous aviez à me dire ?
Non. La preuve\Nest maintenant établie,
c'est vous qui avez aiguillé\NM. Renno vers la rivière
pour le faire tomber dedans !
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je vous l'ai déjà dit !
Il m'était impossible\Nde guider ses pas !
Comment aurais-je pu,\Nsans faire de grands gestes,
diriger un homme\Ntrop éloigné pour entendre ma voix ?
Vous lui avez téléphoné.
Téléphoné ?
De cette manière,\Nvous pouviez lui parler de loin.
Mais enfin ! Renno était\Nau téléphone avec sa femme,
qui a démenti\Nl'entrée d'un double appel !
Je parle d'un autre téléphone.
Allô, Ayumi ?
Tu m'entends ?
Oui ! Cinq sur cinq !
Ce genre de téléphones.
Vous aviez le matériel\Npour en faire un.
Un long fil pour relier\Nles 2 partenaires,
et 2 bouteilles vides\Npour les combinés.
Vous aviez chacun enroulé le fil\Nautour d'une bouteille,
et vous-même,\Nvous feigniez de boire
pour donner des instructions.
Un peu plus à gauche...\NEncore... Oui, comme ça...
Recule encore. Recule !
C'est bien ça ?
Mais s'il ne m'entendait pas,\Ncomment pouvais-je l'avertir
d'utiliser ce téléphone ?
Par des signaux très simples.
Par exemple, "quand je tire 2 fois\Nsur le fil, utilise-le."
Mme Renno en a parlé...
Mais peut-être tenaient-ils\Nune discussion secrète,
car il m'a dit d'attendre\Net a éloigné son téléphone.
C'est une blague ou quoi ?\NApportez-moi des preuves !
Plus à droite... à droite !
Tu peux encore reculer de dix pas ?
Comme vous aviez mis mon portable\Ndans votre poche de poitrine,
j'ai pu enregistrer...
Qu'est-ce que tu fais ?
Si tu continues à reculer...
... la voix du diable.
Va en enfer.
Il est tombé à l'eau !
L'analyse nous dira très vite\Nà qui est cette voix.
De toute façon, M. Renno\Nvient de reprendre connaissance.
Posons-lui donc\Ndirectement la question.
Je pense évidemment
que le mobile de votre acte\Nétait lié à la sœur de M. Kakura.
Il est quand même incroyable...
Je parle de Conan.
C'est grâce à lui\Nque nous avons résolu l'affaire.
Moi, je soupçonnais ce type\Ndès le départ !
Moi aussi !
C'est vrai ?
Mais bon, le stratagème\Nétait un simple jeu...
Seul un enfant pouvait y penser.
Et finalement,\Nquel est ton code PIN ?
C'est un secret.
Ah bon ?
Vous ne savez donc toujours pas\Nquelle est la chanson qu'Ai aime tant.
Eh non.
Silence.
Je regarde l'interview de Yôko  !
Nous avons un message spécial\Npour vous, Yôko.
Ah bon ? Qui est-ce ?
Quel est mon type de femmes\Nparmi les célébrités ?
Je ne vois pas vraiment...
Mais il y a une chanson\Nque j'écoute en m'échauffant.
Je vais toutefois éviter\Nde dire laquelle...
Moi, je sais ! C'est Dandy Lion,\Nle dernier single de Yôko Okino !
Takahiro !
Ça porte le bouc pour faire viril,\Net ça écoute des idols...
Moi, j'aurais honte !
Alors comme ça, Ryôsuke Higo\Nest fan de Yôko Okino ?
Non, disons que... Comme elle a été\Nélève du même lycée que moi,
je l'ai écoutée par curiosité\Net je suis devenu accro.
Cette chanson me donne la pêche.
Elle m'aide à visualiser le tir idéal.\NÇa parle des pissenlits, je crois.
Ah, OK !
"Pissenlit" se dit "dandelion",\Nd'où le titre Dandy Lion.
Fallait y penser !
Toi, fous le camp !
Ça doit être ça.
Bonne année à tous !
Merci pour votre soutien\Ntout au long de celle-ci.
Grâce à vous, Détective Conan\Nest diffusé depuis 25 ans !
Nous approchons même\Ndu millième épisode.
Cette année encore,
nous vous offrirons\Nde beaux épisodes.
Nous comptons sur votre soutien.
Allez !
Mais c'est...
J'entends la voix des Terriens.
Ils m'appellent de leurs vœux.
Kamen Yaiber !
Né au Japon.
C'est vous qui m'avez appelé ?
De jour comme de nuit,\Nje défends la justice !
C'était génial !
Les Azengers étaient fidèles
à leur réputation.
Ah ça, oui !
Mais la raison qui a poussé\NKamen Yaiber à les rejoindre
m'a laissée bouche bée.
Moi aussi,
tout ça pour favoriser\Nle tourisme au Japon.
J'ai ri, tellement c'était fumeux.
Si ce film était la réalité,
Makoto se ferait\Ntout de suite recruter.
Tu me flattes.
On est aussi de bonnes candidates,\NRan et moi.
Tu crois ?
D'ailleurs,\Nc'est un peu du gâchis.
On a la meilleure\Nkaratéka du Kantô,
son alter ego\Nexperte en jeet kune do
et le prince de la discipline,\Ninvaincu en 400 combats.
Et ils se contentent de voir un film\Net de se balader en ville.
Le monde est en paix\Net c'est tant mieux.
On n'est pas dans un manga,
il n'y a pas de crime\Ntous les quatre matins...
N'approchez pas\Nou je lui éclate la cervelle !
Non, pitié !
Vous allez me donner\Nce que je demande.
D'abord, je veux une bagnole !
Je ne compte pas traîner ici !
Vous allez bien ?
Coupez !
Makoto !
Hé ho !\NQu'est-ce que tu fiches, toi ?
Les débuts de Makoto à la télé ?
Enquête avec Masumi\Nsur le tournage !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Makoto Kyôgoku, le remplaçant\N(1re partie)
Je suis navré,
je pensais cette femme en danger.
C'est du Makoto tout craché !
On sort d'un film d'action,\Nil faut dire.
C'est mort,\Nil est complètement dans les vapes.
Tu devais surveiller les alentours !
Je suis désolé !
Mais il a bondi\Ndepuis l'autre côté de la rue !
On a quelqu'un\Npour le remplacer ?
Ce personnage porte\Ntout le temps un casque,
alors n'importe qui peut le jouer.
On enregistrera\Nles répliques en studio.
Mais dis-moi, t'es bien bâti,\Nmon garçon !
Tu lui as mis une sacrée beigne,\Ntu fais des arts martiaux ?
En effet,
je m'y connais un peu en karaté.
C'est vrai, ça ?
Allez, on lance la répétition !
Prêts ? Action !
T'es trop fort, Makoto !
Continue comme ça !
Alors c'est lui, le remplaçant ?
T'avais son niveau à l'époque,\NNanako.
Quand je débutais, oui.
C'est vrai,
tu n'es plus toute jeune,\Nil faut dire.
Tu dis ça comme si j'étais vieille !
J'ai encore la vingtaine !
Toutes mes excuses.
D'ailleurs, je voudrais\Nton autographe, Mlle la star.
Mon neveu est un vrai fan.
D'accord,
aucun problème.
Il s'appelle ?
Mais, aïe !
C'est quoi, ce truc ?
Un attrape-nigaud !
Il électrocute\Ncelui qui appuie dessus !
Mais quel gamin !
C'est donc toi qui avais mis\Nce coussin péteur ?
Oui, pour te punir\Nde laisser traîner tes machins.
Quels "machins" ?
Eh bien...
De loin, on peut les confondre\Navec un mille-patte.
Faut t'acheter des lunettes !
Tu feras plus attention !
Tu sais bien que je déteste ça !
T'es pas un peu grand\Npour avoir peur des insectes ?
T'es un homme ou quoi ?
Merci pour ces propos déplacés !
C'est moche dans la bouche\Nd'une célèbre actrice !
Il me rend dingue !
En tout cas, il est vraiment bon.
Il a vite appris la chorégraphie.
C'est clair.
Tout ça est parti d'une méprise\Net pourtant...
Ça nous a permis de déterrer
un vrai diamant brut !
Ça reste un tas de muscle,
l'important, c'est le visage.
Pince-moi,\Nje rêve ou c'est un vrai canon ?
On pourrait en faire\Nle nouvel inspecteur.
C'est bientôt le moment\Nde remplacer ton rôle.
Ne me faites pas ça,\NM. Tomioka !
On a le niveau de faire la choré,\Nnous aussi.
C'est vrai.
Quoi ? Vous pouvez faire\Ndes scènes d'action ?
Oui, je pense.
Mieux que la plupart des gens.
Sacrées beautés !
L'une d'entre vous fera\Nles cascades de Nanako !
Je vais les faire sans doublure !
Laissez-moi m'en occuper !
Tu es sûre ?
Quoi ? Il veut te recruter\Npour jouer l'inspecteur ?
C'est ça.
J'ai dit\Nque je n'avais pas le temps mais...
Mais c'est génial,\Ntu devrais essayer !
Dis, c'est quoi comme série ?
Inspecteur 48,
une série policière\Nqui fait beaucoup parler d'elle.
Celle où il y a 48 enquêteurs\Ndifférents à retenir ?
Facile d'en remplacer un\Ndiscrètement.
Alors ça veut dire qu'un jour...
je serai l'épouse\Nd'une star de film d'action ?
De quelle épouse tu parles ?
Je parle toute seule.
La ferme, la croqueuse de diamants.
Je ne peux vous laisser dire ça.
Retirez ce que vous avez dit.
Laisse tomber, Makoto !
Mais...
Pas d'embrouille avant tes débuts.
Hé, il y a un clou par terre !
Je suis désolé !
Fallait ramasser, alors !
Imagine que je me sois blessé,\Nhein ?
Je suis navré...
C'est ce manque de vigilance
qui a tué\Ncet assistant de production !
Contrairement à vous,\Nles acteurs sont irremplaçables !
Fais gaffe, bordel !
Quel assistant de production ?
C'est la dernière scène, courage.
Et réfléchis bien\Nà ma proposition de rôle.
Entendu.
Allons au 3e étage, que je vous montre\Nle harnais de sécurité.
D'accord.
Je peux te les confier, Sonoko ?
D'accord, bon courage Makoto.
Mais où est passé Saiya ?
Notre inspecteur\Npoussant la future star.
Je l'ai vu chercher son portable.
Il ne trouvait pas...
son téléphone principal.
Ma pauvre, la saison des pollens\Ntraîne cette année !
À coup sûr, il a dû prétexter ça
pour monter et appeler\Nson amante favorite.
Mais il le cherche\Npeut-être vraiment.
Il utilise prudemment\Nun téléphone par amante
mais il les laisse traîner.
Ça sent le vécu, dis donc.
Pas du tout,\Nil n'y a rien entre nous !
Enfin...
Tu vois...
On s'en fiche, quoi !
Il m'a demandé tout à l'heure
si j'avais vu son téléphone.
Quelle plaie,\Non va bientôt tourner la scène.
Tu as le souffle coupé,\Nma petite Nanako ?
Quelle question !
On vient de tourner la scène\Noù j'attrape le criminel !
C'est toi qui l'as jouée ?
Pas ta doublure ?
J'ai dit que je m'en chargeais !
Et c'est quoi, ce sous-entendu ?
Une simple plaisanterie !
Vous allez ruiner votre maquillage\Nsi vous criez.
Je sais bien !
M. Tomioka,
est-ce que cet angle de caméra\Nvous convient ?
Je viens voir ça !
Oui, c'est pas mal,\Nil est percutant.
Alors, Saiya est revenu ?
C'est trop tôt !
Excusez-moi,
qu'est-ce qui se passe ?
Makoto !
Le défunt est l'acteur\NSaiya Tokuzono, 34 ans.
L'équipe de tournage de la série
se préparait\Nà tourner la prochaine scène,
quand M. Tokuzono\Na chuté en criant
depuis le troisième étage,
avant de mourir\Nen s'écrasant au sol.
Je vois...
Et toi, Makoto Kyôgoku, tu étais\Nla seule autre personne à cet étage,
c'est bien ça ?
En effet.
Vous suspectez Makoto ?\NMais pourquoi ?
Sonoko !
Tu es sûr qu'il n'y avait\Npersonne d'autre ?
Oui, je m'entraînais seul\Npour la scène d'action
quand M. Tokuzono est entré.
Tu as remarqué quelque chose ?
Comme il cherchait son téléphone,\Nil l'a appelé
depuis un autre pour le trouver.
Mais il y a eu un son étrange\Nen plus de la sonnerie.
Il a ensuite crié, je me suis\Nretourné et il avait disparu.
Un son étrange ?
Il y a eu un bruit avant sa chute.
Quelqu'un a dû lui tendre un piège !
Makoto n'aurait jamais pu faire ça !
Du calme, Sonoko.
Avez-vous idée de ce qui aurait\Npu causer ce bruit ?
Il n'y avait dans la classe
que le harnais de sécurité\Nqu'il devait porter.
On avait fini de tourner là-haut,
il ne restait plus qu'à filmer
la chute du criminel\Ndepuis la cour.
Je l'ai donc fait monter\Nau troisième
et je devais le rejoindre\Naprès avoir fixé l'angle de caméra.
C'est alors que M. Tokuzono...
La thèse de l'accident\Nreste plausible ?
Il aurait pu jouer avec le harnais\Net serait tombé par mégarde.
Alors qu'il cherchait\Nson précieux téléphone ?
Ça me paraît improbable.
Mais c'est vrai\Nqu'il faisait souvent
des farces\Net autres blagues de gosse.
Il t'en faisait souvent à toi aussi,\NHideka.
Oui,
avec des diables en boîtes
ou des coussins péteurs.
Il avait aussi des savons sanglants,
c'était pas beau à voir.
Le pauvre assistant a hurlé\Ncomme s'il allait mourir
et toute l'équipe du studio
a accouru dans les toilettes\Noù il se trouvait.
Enfin,\Nil est vraiment mort peu après...
À cause d'une plaisanterie ?
Il a eu un accident de voiture\Nen se rendant au tournage.
Certains en voulait à M. Tokuzono\Npour ses mauvaises blagues ?
Oui, certains assistants\Nont démissionné...
Des acteurs se sont disputés\Navec lui avant de claquer la porte.
En vrai, Saiya voulait simplement\Ndétendre l'atmosphère,
il ne pensait pas à mal.
En parlant de dispute,
il s'était fâché avec le garçon\Nqui a pris le rôle du méchant.
Il s'était moqué de sa copine.
N'importe quoi !\NÇa n'avait rien d'une dispute !
Calme-toi, Sonoko.
Allons déjà voir\Ncette salle de classe au troisième.
Makoto, tu viens !
Vous aussi,\NM. le réalisateur et son adjoint.
Dites à votre équipe\Nde rester ici.
Après une bagarre, le méchant\Ndevait chuter par la fenêtre.
Voilà le fameux harnais de sécurité.
Il n'a rien d'anormal à priori.
Faites sonner le dernier numéro\Nappelé par la victime.
Tout de suite.
Que fait-il là ?
Tiens donc, comme c'est étrange.
Personne n'oublierait\Nson portable ici.
Conan ?
Il aurait pu tomber du bord,
poussé par je-ne-sais-quoi.
Mais regarde,\Nil n'a même pas une rayure.
Il ne serait donc pas tombé,
mais il aurait été posé là.
Par quelqu'un d'autre.
Apparemment.
Qui vous a permis ?
Vous aussi, Mlle Sera ?
On est des détectives, après tout.
Et on sait maintenant
que quelqu'un a disposé\Nle téléphone sur le bord.
Je vous jure...
C'est en effet plausible,
mais qui l'aurait placé là ?
Juste après qu'il soit entré\Nen appelant son autre portable,
j'ai entendu la sonnerie.
Je crois qu'elle venait\Ndu côté de la fenêtre.
On peut donc déterminer le moment\Noù le portable a été placé.
Qui d'autre\Nest entré dans la pièce ?
Tout le monde,
on a d'abord tourné ici\Nla scène de combat.
Il y avait le cameraman,\Nl'éclairagiste,
et la maquilleuse,\Nc'est-à-dire tout le monde.
Nous sommes ensuite partis\Npour tourner la scène de chute,
c'était la cohue\Npour descendre le matériel.
N'importe qui aurait donc pu
profiter de l'agitation\Npour déposer le téléphone.
Oui et comme on était\Naussi venus voir,
il n'y avait personne à l'extérieur.
Demandons qui fut\Nle dernier à sortir.
Bonne idée.
Ne ramassez rien avant l'arrivée\Nde la police scientifique.
Mon lacet\Ns'est simplement défait.
D'ailleurs, pourquoi joues-tu\Ndans un feuilleton ?
C'est une longue histoire...
Il ne peut pas lui avouer...
... qu'il a assommé un acteur.
Quoi ?
Le dernier à être sorti\Nde la salle de classe ?
Comment voulez-vous\Nqu'on s'en souvienne ?
C'était la pause déjeuner,
on est tous allés manger\Nde notre côté.
Elle a duré environ 30 minutes.
Depuis le sol, il y a un angle mort\Nau troisième étage.
Il était donc possible\Nde disposer le portable
pendant la pause déjeuner.
D'ailleurs, Nanako,
t'avais l'air bien essoufflée\Ntout à l'heure.
Je sortais d'une scène d'action.
Alors qu'on a eu\N30 minutes de pause ?
Tu aurais pu courir\Njusqu'au troisième étage,
tu ne crois pas ?
C'était ma première scène d'action
depuis un bail,\Nj'étais vite essoufflée !
T'as décrété que tu la jouerais\Ntoi-même, tout à coup.
Quoi qu'il en soit,\Nquelqu'un a disposé le téléphone
entre la fin du tournage
et le retour\Nde M. Tokuzono à l'étage.
Il se cachait peut-être non loin
pour récupérer son piège.
Quelqu'un manquait à l'appel ?
On allait tourner, on aurait vu\Ns'il manquait quelqu'un.
Vous voulez voir\Nce qu'a pris la caméra ?
On l'a lancée peu avant sa chute.
Vous n'y êtes pas, M. le réalisateur.
J'étais derrière la caméra\Npour vérifier l'angle.
C'est trop tôt !
C'était ma voix.
Désolé, je me suis souvenu\Nd'un truc qui m'a fait rire.
Ils ne sont que quatre\Nen dehors de Ran et son groupe.
Le troisième étage\Nn'est pas dans le cadre.
Suite à une méprise,
Makoto a assommé un cascadeur\Nlors d'un tournage.
Il fut embauché pour le remplacer,\Ncependant...
La police était\Nen pleine investigation quand...
Désolé, je me suis souvenu\Nd'un truc qui m'a fait rire.
Ils ne sont que quatre\Nen dehors de Ran et son groupe.
Le troisième étage\Nn'est pas dans le cadre.
Enquête insistante de Masumi,
les trois lycéennes\Nrévèlent la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Makoto Kyôgoku, le remplaçant\N(3e partie)
On ne pourra pas avancer
sans résoudre ce mystère.\NHein, Conan ?
Ou plutôt,
Shinichi Kudô.
Oui, en effet.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Arrête de me taquiner,
regarde bien, je suis un enfant.
Shinichi est au lycée,\Nalors il est bien plus grand !
Moi, je suis tout petit comme ça.
C'est ce que penserait\Nune personne lambda.
Une personne\Nqui n'aurait pas vu sa mère
partie voir son père
revenir de Londres sous la forme
d'une petite fille.
Dès que tu es\Napparu devant moi,
j'ai compris que tu étais\Nla clé de ce mystère !
I'm Holmes' apprentice!
Tant pis si tu ne veux pas\Nle reconnaître,
je vais voir ce qu'en disent\NRan et Sonoko.
Attends !
Il n'y aurait pas un gosse\Ntrès mature dans les amis de Conan ?
Oui, en effet.
Elle est même carrément\Nplus adulte que nous.
Et son nom, ce serait...
C'est Mitsuhiko !
Il est en CP et pourtant,\Nil sait un tas de choses !
Le gamin aux taches de rousseurs ?
Il a l'air très malin,\Nmais pas autant que toi.
Conan !
Tu as une minute ?
Tu étais tout proche quand M. Odori\Na bu le poison et s'est effondré ?
Oui.
Tu veux bien en parler\Nà l'inspecteur Meguri ?
Maintenant ?
Oui,
il veut savoir si M. Odori a décidé\Nlui-même de prendre le poison.
Eh bien...
Disons que là, je suis un peu...\NComment dire...
C'est compliqué et...
Et je ne sais pas\Nsi je serai très utile.
Ne fais pas le modeste,\Nça ne te ressemble pas.
Je vous l'emprunte.
Courage, Conan.
Arrête de gesticuler !
Alors, il n'y a pas d'autre gamin\Nétrangement mature ?
Eh bien, il y a Ai, hein ?
Oui, Ai Haibara.
Elle vit chez le professeur Agasa,
elle est très adulte\Net d'un calme à toute épreuve.
Ai Haibara...
C'est la fille du Bell Tree Express.
Bah alors, c'était Mitsuhiko\Nqui éternuait tout à l'heure,
et maintenant c'est toi ?
Tu te sens mal, Ai ?
Non, j'ai juste eu un frisson.
On doit parler de toi\Ndans ton dos.
Ou c'est un rhume.
Ce serait fâcheux,\Nje vais chercher un médicament.
À mon tour, maintenant !
J'aurais voulu aller au cinéma\Navec Conan...
Voir les Azengers, c'est ça ?
Il paraît même que Kamen Yaiber\Nles a rejoints !
Sonoko en profite\Npour voir son amoureux,
on les aurait gênés.
Cette fille trop cool\Nest aussi avec eux !
Tu parles de Masumi Sera ?
Je trouve qu'elle te ressemble\Nun peu, Ai.
Je suis la seule à le penser ?
Va savoir.
Je l'ai trouvé.
Un remède contre le rhume.
Ah, flûte !
Il est complètement périmé.
"Laboratoires Shirohato" ?\NPas étonnant que ça date !
Les laboratoires Shirohato ?\NJamais entendu parler !
Ils étaient réputés à l'époque,
ils vendaient peu cher\Nde bons médicaments.
C'était une grosse entreprise,
mais elle a disparu soudainement...
Ils ont fait faillite il y a 25 ans.
Un grand groupe\Na voulu les racheter
et ça s'est mal passé.
T'es bien renseignée.
Mon père travaillait il y a 30 ans
au développement\Nde nouveaux médicaments
dans l'équipe de ce laboratoire.
Après la faillite,
il a ouvert un cabinet\Navec ma mère.
Ils louaient leur maison\Nà des amis,
alors ils ont monté\Nune petite clinique.
Le grand groupe a continué\Nà vouloir les recruter
et mon père avait toujours refusé,
mais il a fini par atterrir\Ndans un de leurs labos.
C'est pas très passionnant,\Noubliez ça.
J'ai envie de savoir la suite !
C'est ma défunte sœur\Nqui m'a raconté ça,
je n'en sais pas plus.
Je ne peux\Ntout de même pas leur dire
que mes parents
ont été forcés de concevoir
la substance qui nous a fait rajeunir,\NShinichi et moi,
bien entendu...
Je vous le répète,\Nle réalisateur
lui a juste donné le milk-shake,
ils n'ont presque rien dit.
M. Tomioka voulait lui parler\Ndu remplacement de M. Tokuzono
mais il a finalement dit\Nque ça pouvait attendre.
Quelle plaie,
je préférerais veiller que Masumi\Nne leur dise pas de bêtises.
Il ne lui aurait pas donné\Nune friandise ?
Il avait des bonbons sur lui.
Je suis certain que non,
mais M. Odori a reçu\Nun message sur son portable.
Ah bon ?
Il n'y avait pas de téléphone\Ndans ses affaires.
Oui, c'est vrai.
Pourtant on le voyait\Navec un téléphone
sur la vidéo\Nde la chute de M. Tokuzono.
Allons vérifier.
Très bien.
Regardez, ici.
Vous voyez ? Il a bien un portable.
Tu as remarqué quelque chose ?
Oui.
Attends, je sors mon carnet.
Tiens ?
J'ai oublié de remettre le capuchon,\Nil ne marche plus !
J'ai compris ! C'était un capuchon !
Prête à partir, Mlle Jinmei !
Merci.
M. Tomioka.
À priori Saiya a chuté car Daisaku\Nvoulait lui faire une blague.
En bref, c'était un accident.
Vous voyez ?\NNous garder ici ne sert plus à rien
et nous devons aller\Nau studio photo avec Hideka.
Les preuves vont disparaître\Nsi on les laisse partir !
Mais Masumi semble plus intéressée\Npar moi que par l'enquête.
Je n'ai pas le choix.
Dis, Sonoko, je voudrais te parler.
Qu'est-ce qu'il y a, galopin ?
C'est qui, le manager de Makoto ?
Un producteur de la télé
voudrait parler avec lui\Nde ses débuts d'acteur.
C'est vrai ?
Oui !
Il attend là, derrière.
Très bien,
je vais en discuter avec lui.
Tiens ?
Tant pis,
Masumi semble dissipée,
alors je me dévoue\Npour élucider cette affaire
en révélant la vérité\Nsur ce double meurtre.
Faites place, voici Sonoko,\Nla reine détective !
La "reine détective" ?
Je comprends mieux,
elle remplace M. Môri\Nquand il est absent.
Makoto,
ne laisse personne m'approcher,\Nça me déconcentre.
Entendu.
Excuse-moi.
"Un double meurtre" ?
Comment ça ?
Commençons par celui de M. Tokuzono\Nqui fut amené à chuter.
Toute l'équipe vint\Ndans la salle de classe
pour tourner une scène d'action.
Tout le monde descendit\Nà la pause
puis Makoto\Nremonta au troisième étage
pour une cascade.
L'assistant, M. Hoegi\Nétait encore en bas
quand M. Tokuzono\Nest remonté dans la salle.
Cherchant son téléphone favori,
il le fit sonner.
Ce dernier n'était pas abîmé,
il ne l'avait donc\Npas fait tomber.
Il a été placé\Npour attirer M. Tokuzono.
C'est alors...
La police a compris tout de suite\Nque le téléphone avait été piégé.
Il aurait été possible\Nde surprendre M. Tokuzono
en faisant retentir\Nune sonnerie très forte.
Mais l'appel serait apparu\Ndans le registre
et personne n'a entendu\Nde grand bruit à cet instant.
Makoto n'a entendu
que le bruit ténu\Nd'un battement d'aile.
C'était le gadget papillon.
En effet,\Nce gadget de farce et attrape
trouvé sur M. Odori\Nvolait à ce moment-là.
Le portable était intact
car il avait été posé délicatement\Nsur le papillon.
M. Tokuzono avait\Nhorreur des insectes,
mais le meurtrier\Nn'avait pas anticipé
que le téléphone\Nretomberait indemne.
Mais qui l'avait disposé ?
M. Odori le cachait dans sa poche,\Nalors ce n'est pas lui ?
Le papillon est entré par hasard\Npar la fenêtre du troisième.
Après les faits,
M. Odori est retourné là-haut\Net l'a récupéré discrètement.
Il avait compris\Nla méthode du coupable.
N'ai-je pas raison,\Nma chère reine détective ?
Euh... oui.
M. Odori voulait\Nfaire chanter le meurtrier
mais il a été tué.
Il ne se serait pas suicidé\Naprès une blague ayant mal tourné ?
Au moment du visionnage\Nde la vidéo de la chute,
M. Odori s'est esclaffé.
Il s'est mis à rire en voyant\Nune personne en particulier.
Un instant crucial\Npour le meurtrier !
Regardez bien,
une seule personne\Na un comportement anormal.
Oui, elle n'a pas eu un regard\Npour M. Tokuzono,
elle fixait le troisième étage.
Mlle la maquilleuse Hideka Aburai,\Nc'est vous la coupable !
Vous regardiez\Noù retombait le papillon
car vous comptiez le récupérer\Ndans la confusion.
Mais malheureusement,\Nil est allé dans la pièce.
Tu ne l'as pas vu, Makoto ?
Non, mais j'entendais\Nle bruissement d'aile.
Menacée par M. Odori,
elle a décidé de le tuer.
On n'a pas retrouvé son portable
car vous l'avez pris\Npour cacher votre échange.
C'est bien beau votre laïus,\Nmais bon,
si Hideka est coupable,
comment l'a-t-elle empoisonné ?
On n'a trouvé aucun poison\Ndans le milk-shake ou sur la paille !
Mlle Aburai a justement\Nutilisé une paille.
Elle en a coupé l'extrémité,\Nl'a entaillée
et l'a placée en capuchon\Nsur une autre.
Elle était bien sûr\Nenduite de poison.
Prétextant vouloir prendre\Nune gélule,
elle a poussé l'assistant\Nà acheter des boissons.
Elle avait bien sûr vérifié\Nqu'ils vendaient le bon milk-shake.
Faisant mine d'aider\Nà la distribution,
elle a volé l'une des pailles.
Il suffisait alors de donner à M. Odori\Nla paille avec le capuchon.
Après sa mort,\Nelle le retira discrètement,
accomplissant le meurtre\Nsans laisser de trace de poison.
Et où sont vos preuves,\Ndites-moi ?
Mlle Aburai, vous avez bien pris\Nvotre antihistaminique ?
Un capuchon empoisonné\Nest dangereux sans protection.
À sa place, je l'aurai enroulé\Net caché dans une gélule
avant et après le crime.
C'est ce que vous avez fait, non ?
Mais comme il était parmi\Nles autres gélules,
vous ne pouviez\Nprendre votre remède.
Trouver cette gélule\Nserait déterminant.
Par ailleurs,
les pailles des milk-shakes\Nsont droites
et un capuchon serait vite repéré.
Ainsi, votre petit tour était...
Oui,
c'était une assurance au cas où\Nle gadget ne tuerait pas M. Tokuzono.
Il n'était pas pour M. Odori.
M. Tokuzono\Nne boit jamais de milk-shake.
J'ai eu de la chance\Nqu'il ne se doute de rien
quand M. Odori a reçu un mik-shake\Navec une paille différente.
Alors c'était vraiment toi ?
Mais pourquoi ?
Ce serait à cause de Nishibe ?
Oui,
le tour que M. Tokuzono\Nlui a joué
lui a rappelé\Nla blessure de Mlle Jinmei
et il n'en a pas dormi de la nuit.
Il a quand même voulu\Naller sur le tournage
pour ne pas gêner l'équipe\Nle lendemain.
Mais sa voiture...
J'hésitais à le tuer\Ndepuis tout ce temps !
Mais je me répétais\Nqu'il n'était pas
la seule cause de l'accident.
Et malgré tout...
Contrairement à vous,\Nles acteurs sont irremplaçables !
À ces mots, j'ai pris ma décision :
je l'enverrai s'excuser à Nishibe\Ndans l'autre monde !
Quoi ?
- Ouvre !\N- Ouvrez, Mlle Aburai !
Masumi !
Bon sang !
Elle compte se tuer\Nen fonçant dans le mur !
Nishibe...
Attends-moi,
je vais vite te rejoindre.
Ran, fais vite !
Bande d'idiots,
je voulais mourir\Npour rejoindre Nishibe...
Pourquoi vous m'en empêchez ?
Pour vous éviter\Nde commettre un crime de plus.
De quel crime tu parles ?
J'allais prendre ma propre vie !
Une vie n'appartient à personne,
c'est une chose précieuse\Nqu'il ne faut pas prendre.
Enfin c'est ce que disait\Nla mère d'un ami.
Hideka...
Ce n'est peut-être pas\Nle moment de dire ça,
mais cette fille aurait\Ndonné un sacré cliché.
Elle me rappelle Yukiko Fujimine\Ndans sa jeunesse.
Je devrais peut-être\Nlui proposer un contrat.
Commencez plutôt par lui !
Il a arrêté seul\Nune voiture en pleine course !
Une nouvelle étoile est née !
L'affaire fut ainsi résolue
et la série put prendre\Nun nouveau départ.
Mais malheureusement...
J-Je vous arrête\Np-pour entrave à la justice !
Re.... R-Rendez-vous !
Coupez !
Il bégaie comme pas possible...
Je suis désolé...
Il n'est pas fait pour être acteur.
T'es trop adorable, Makoto !
La boîte mécanique de Kichiemon Samizu,\NMokujin,
renferme un gros joyau\Nconvoité par Kid l'Insaisissable,
la Luna Memoria.
Mais la combinaison d'ouverture\Nse trouve
dans un des 10 000 livres
reçus en don par la bibliothèque.
Il y a de quoi faire, non ?
Plus que de raison...
Votre mari n'aurait pas\Ntransféré ce papier ailleurs ?
Non.
Il l'a peut-être caché\Ndans une catégorie de livres
que vous évitez.
C'est possible...
Je m'abstiens notamment de lire
les polars où des gens meurent,
ou ces horribles histoires\Nd'épouvante...
Tiens ? Tu ne te serais pas\Nun peu maquillée, Sonoko ?
Si, vite fait aux toilettes.
Kid est censé venir,\Nje te rappelle !
Je dois être coquette !
Il aura beau se montrer,
le dispositif de sécurité\Net le mécanisme de la boîte
l'empêcheront sûrement\Nde dérober la pierre de lune...
Même ce voleur prétentieux\Ns'y cassera les dents.
Ça, je n'en suis pas si sûr...
Cette aura...
C'est lui !
Il est tout près !
Mais qui est-ce ?
En qui s'est-il grimé ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Kid convoite la boîte,\Nmais je le démasquerai !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kid l'Insaisissable\Net la boîte mécanique (2e partie)" !
Bizarre...\NDepuis son retour des W.-C.,
tonton ne tousse plus...
Akai observe plus ce qui l'entoure\Nque les livres...
Le professeur\Na été trop long aux W.-C...
Les moins louches
sont M. Suzuki et Mme Tomoyose...
Avec la télécommande\Ndu système de sécurité,
il aurait pu substituer la boîte.
Et Kid ne se serait pas affolé
en voyant la boîte mouillée.
Qu'en est-il de Ran et Sonoko ?
Kid s'est déjà fait passer pour elles\Npar le passé.
Un problème ?
J'essaie d'attraper\Nun livre qui m'intrigue,
mais il est trop haut...
Un de ces escabeaux ferait l'affaire,
mais les deux sont pris.
T'inquiète !
Je vais te tenir la chaise !
Merci !
Leur taille devrait m'aider,
vu qu'elles ont à peu près\Ncelle du professeur.
On va voir sa culotte...
Minute... Calme-toi...
C'est peut-être Kid déguisé...
Mais ces cuisses...
C'est certain...
Jolie vue, hein...
Mais non, je...
Un cerveau de vieil obsédé
dans un corps d'enfant...
Pervers...
Rien à faire...
Je vérifiais juste\Nsi ce n'était pas Kid déguisé...
Gros pervers...
Ouais ! Tu m'excuseras, hein !
Tu ne la ressens pas, toi,\Nla présence de Kid ?
Non, pas du tout.
Mais à part lui, là-haut,
ça peut être n'importe qui.
C'est le seul à ne pas avoir
quitté la pièce.
Détrompe-toi...
Il a très bien pu se déguiser\Nen Subaru Okiya avant d'entrer.
Chiotte !
À présent,
tout le monde me paraît suspect !
C'est celui-ci que tu voulais, non ?
Merci !
Quoi ? "Comment rendre\Nun détective amoureux en 13 leçons" ?
Ne regarde pas !
Euh...
J'ignore si ça pourra vous aider,
mais à ma grande honte,
mon mari et moi tenions\Nun journal intime commun, à la fac.
Il était vraiment très étrange.
Comment ça ?
On s'était promis d'écrire.
Lui, sur la partie gauche,\Net moi, sur celle de droite.
Mais une seule page
ne suffisait jamais\Nà raconter ma journée
ou ce que je ressentais\Npour mon mari.
Je remplissais trois pages complètes
pour que mon mari\Npuisse écrire à gauche.
Mais il s'en tenait toujours\Nà quelques lignes.
Il avait peut-être juste\Nla plume paresseuse.
C'est ce que je croyais aussi\Nà l'époque,
mais juste après notre mariage,
j'ai trouvé le journal
posé sur le bureau de mon mari.
Relire ces phrases maladroites\Nde ma jeunesse
m'a plongée dans la honte\Net la nostalgie.
Et en le feuilletant, soudain,
j'ai fait une découverte !
Des lignes écrites par mon mari
dont je n'avais aucun souvenir
remplissaient deux pages\Nd'une écriture serrée.
Mon mari m'a aussitôt pris\Nle journal des mains.
Ne lis pas ça ! C'est secret !
Je n'ai plus revu le journal\Ndepuis ce fameux jour.
Mais je n'ai toujours pas compris...
C'est peut-être lié\Nà ce papier introuvable...
Les pages devaient être collées.
Votre mari a dû le lire\Nen mangeant une boulette de riz
et des grains sont tombés\Nentre les pages.
... il était très timide...
... c'est ma belle-mère\Nqui m'a appris à le préparer.
Imaginez que l'eau ait pénétré !
Ce journal était très étrange.
Si tu l'avais trouvé,
tu aurais également découvert\Nle vrai contenu de la boîte.
Tiens ? Cette expression...
Tu sembles avoir compris aussi,
cher détective...
Tu as trouvé la cachette du papier\Net le réel contenu de la boîte.
Quoi ?
Tu as compris où est cachée
la combinaison de la boîte ?
Oui.
Ainsi que la raison pour laquelle
tous vos efforts sont restés vains.
Comment ça, Conan ?
Tu ne dis pas n'importe quoi,\Nj'espère !
Prêtez-moi un carnet et un crayon.
Ça ira, ça ?
Merci !
D'abord, j'arrache une page.
Puis je la déchire en deux.
Ensuite, je dessine un rond
sur le recto et le verso.
Tiens ! Regarde bien et mémorise.
D'accord...
C'est juste un rond...
Une fois mémorisé,\Nglisse-le dans le carnet.
Voilà !
Merci !
Abracadabra !\NPapier, disparais !
Et voilà !
Tu ne le trouveras plus !
Dis pas n'importe quoi !
Il suffit juste de feuilleter...
C'est impossible !
Il y est forcément !
Quoi ?
Il a disparu !
Incroyable !
Ne me dis pas\Nque tu l'as retiré discrètement ?
Mais pas du tout !
Regarde...
Tu vois ?\NIl est bien dedans !
Non !
Explique-nous !
Le truc est en bas des pages.
Celles où j'ai glissé le papier
sont un peu déchirées.
Fais-moi voir ça !
Quand tu feuillettes\Ndans ces conditions,
tu sautes ces pages\Nque ton doigt n'accroche pas.
C'est vrai !
Mais en feuilletant par le haut,
le papier réapparaît.
Il a raison...
C'est de la magie pure !
J'ai profité\Nque vous fixiez la feuille
pour déchirer le bas des pages.
Je pense que votre mari
a employé le même truc\Npour votre journal.
Comme il était de nature timide,
il s'est débrouillé\Npour que vous manquiez
les pages qu'il avait écrites.
Vous avez dû tomber dessus
en feuilletant délicatement
les pages que vous lisiez, non ?
Seulement, petit...
Il faut qu'on trouve
quel livre il a utilisé\Nparmi ces 10 000...
Je l'ai deviné aussi !
Le papier était caché habilement,
mais Mme Tomoyose l'aurait trouvé\Nen tournant page par page.
Oui...
Pourtant, votre mari vous a assuré\Nque vous ne le trouveriez pas...
Exact.
Alors il est entre des pages\Nque vous ne feuilletterez jamais !
Mais Subaru et Ai\Nont inspecté les romans policiers
et d'épouvante\Nque Mme Tomoyose déteste.
Elle a sûrement déjà dû\Nvérifier ces catégories,
vu que rien ne l'obligeait à les lire.
C'est quel livre, alors ?
Ne tourne pas autour du pot !
C'est un livre\Navec des pages à ne pas feuilleter
et dont la lecture ne servirait à rien,
vu qu'on lui a appris mieux
que ce que celles-ci contiennent.
Les pages de la recette
du ragoût d'un livre de cuisine.
Bingo !
Je vois...
Elle n'allait pas\Nfeuilleter ces pages-là,
vu que sa belle-mère\Nlui avait appris la recette
que son mari aimait tant.
L'astuce n'aurait pas suffi
avec les pages d'une autre recette,
car elle aurait pu les retrouver
en consultant l'index.
Les livres de cuisine !
Ils doivent être regroupés\Ndans une étagère de cette zone.
Mais il y en a plusieurs dizaines !
Non !
Quelques dizaines sur 10 000 livres !
Et à nous tous,\Nquelques minutes suffiront
pour trouver cette recette...
Quoi ?
Une coupure ?
C'est Kid ! Il arrive enfin !
Plus de lumière ?
On y va, inspecteur ?
Du calme !
Cette fois,\Non n'entre qu'en cas de signal !
En contrepartie, on bloque les issues !
Personne ne doit passer !
À vos ordres !
Et voilà !
On laisse la police dehors
et Kid coupe le courant.
Rassurez-vous, tout va bien !
Il aura beau venir,
il ne pourra jamais\Nouvrir la boîte dans l'obscurité.
Une boîte à musique ?
Cette mélodie...
C'est My grandfather's clock.
Un air résonne\Nquand on ouvre la boîte, non ?
Et ça, c'est le bruit de la cage !
Dépêchez-vous !
Rallumez la lumière, bon sang !
Que se passe-t-il ?
La boîte n'a rien ?
Quoi ? Personne n'y a touché !
"J'ai pris son contenu.
"Kid l'Insaisissable."
C'est impossible !
Il aurait ouvert\Nla boîte de Kichiemon Samizu
en si peu de temps et dans le noir ?
Sacré Kid !
Il vous a bien eu.
Vous n'avez plus besoin de nous,\Nalors.
On peut partir ?
Non !
Le rideau et la cage\Nse sont abaissés en même temps,
Kid est donc toujours là !
Et je l'aurai,\Nquitte à pincer le visage
de chaque personne à l'intérieur !
Ne faites pas ça !
Je vous l'ai dit, non ?
J'acceptais d'exposer la boîte ici
en contrepartie, vous n'offensiez
aucun visiteur dans la bibliothèque.
Mais madame...
Et la pierre de lune\Nque vous a léguée votre mari ?
Ce n'est qu'un bijou...
Je lui offre pour s'être donné\Nla peine d'ouvrir la boîte.
Ce que je voulais vraiment récupérer,
c'est l'autre objet\Nqui était avec la pierre.
En suivant les indications du petit,
j'ai trouvé le papier\Ndans ce livre de cuisine.
Ouvrons la boîte\Npour voir son contenu !
Mais Kid a peut-être aussi volé
cet autre objet que vous voulez.
Aucun risque.
Car il n'y a plus que moi
pour qui cet objet a de la valeur.
Aïe, aïe, aïe...
Ça ne va pas ?
Ce sont mes maux de ventre.
Dépêchez-vous d'aller aux W.-C.,\Nalors !
Tu as raison...
- Hé !\N- Hein ?
T'as pas ouvert la boîte, hein...
Conan ! Ça ne se fait pas !
Je suis aux W.-C., là !
Tu manques pas d'air !
Ton pantalon n'est pas baissé !
Euh, j'allais le faire, justement...
Le professeur\Nne m'appelle jamais "Conan"
quand nous sommes seuls.
Quant à ta main droite,
le pansement\Nétait sur la 2e phalange de l'index,
pas au bout du doigt.
Et comment le professeur\Na pu saisir un livre
trop haut pour Ran sur une chaise\Net sur la pointe des pieds
alors qu'ils font la même taille ?
Tu as dû profiter\Ndes grosses jambes du professeur
pour te rapetisser en pliant les genoux
et les as dépliées pour saisir le livre.
J'ai pas raison ?
Kid l'Insaisissable !
Comment as-tu su
que je n'avais pas ouvert la boîte ?
My grandfather's clock...
Cette chanson a été composée\Npar l'Américain Henry C. Work en 1876.
Elle n'est arrivée au Japon qu'en 1940.
Samizu ne pouvait pas la connaître.
Tu l'as lancée de ton portable, hein ?
Bravo ! Bonne réponse !
Mais tu ne l'examines pas,\Ncette pierre ?
Tu en cherches une\Nen particulier, pourtant...
Oui, mais en fait,
j'avais déjà récupéré
cette pierre de lune
subtilisée à M. Tomoyose.
Hé ! Fais gaffe !
Ah, excusez-moi !
Tenez. C'est à vous, non ?
Si ! Mais comment...
On vous l'avait chipée.\NSoyez prudent.
Elle doit coûter une fortune.\NC'est un cadeau ?
En effet. C'est pour ma femme...
Une sorte de récompense...
Je veux la joindre\Nà notre vieux journal intime.
Car la pierre de lune
a pour signification "amour pur".
Bravo ! Tu as enfin trouvé !
Quoi ?
Y avait que ce journal à l'intérieur ?
Je vois...
Tu l'avais déjà examinée.
Oui, j'étais juste venu\Nrelever le défi de Suzuki.
Sur ce,
je vais te laisser...
Quoi ? Ça ne s'ouvre pas !
Pourrais-tu d'abord me rendre
la photo de moi que tu as prise ?
Je ne veux pas qu'elle circule.
Ah oui !\NIl avait un bidule au cou !
Un truc électronique...
Encore ?
Il s'est envolé\Nen laissant son portable...

Régalons-nous !
- Fameux !\N- Délicieux !
Mais c'est...
plutôt bon !
Je suis à la bibliothèque Suzuki,\Ntoujours bouclée.
Cela fait 12 heures \Nqu'on recherche Kid l'Insaisissable.
L'heure de réouverture étant proche,
stress et fatigue\Ns'amplifient chez les policiers.
On espère une arrestation rapide de Kid.
Inspecteur Nakamori !\NOn a fouillé partout !
Il s'est sûrement enfui...
Impossible ! Cherchez mieux !
Mais laissez tomber, bon sang...
Durant notre trajet\Nvers une station de ski,
nous avons aidé\Nà dégager une voiture enlisée.
Par la suite, Kengo Ishibashi,\Nle conducteur du véhicule,
poignarda le docteur Yokoyama,\Nson passager.
Ayumi assista
par hasard à ce meurtre\Ndepuis un télésiège de la station.
Résultat, les Detective Boys\Nfurent traqués
par Kengo Ishibashi, l'assassin.
Là-bas...
Une cabane !
Ça tombe à pic !
Bien joué.
Mettons-nous en route !
Ça marche !
Je les aurai, ces blancs-becs !
Le meurtrier se rapproche\Ndans la tempête !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Voile blanc (2e partie)
Annonce à des enfants égarés.
Conan Edogawa, Genta Kojima,
Mitsuhiko Tsuburaya et Ayumi Yoshida,
habitants de Beika,
sont attendus par leur chaperon.
Ils sont priés de se rendre\Nau bureau d'accueil.
Personne à l'horizon...
Où ont-ils bien pu passer ?
Voulez-vous que je les relance ?
Oui, s'il vous plaît.
Si jamais vous avez\Ndes nouvelles d'eux...
Je vous téléphonerai immédiatement,
n'ayez crainte.
Je vous remercie d'avance.
Le correspondant\Nque vous cherchez à joindre...
Mais où diable êtes-vous, les enfants ?
Ils n'ont pas pris soin\Nd'effacer leurs traces.
Patron...
Je ne peux plus faire machine arrière.
J'ai déjà un meurtre à mon actif.
Vous allez tous les tuer ?
Oui, je ne veux aucun survivant.
Si je les enterre dans la neige\Ncomme Yokoyama,
leurs corps ne seront découverts\Nqu'au printemps.
Bordel... Je sens que ce travail\Nva nous donner mauvaise conscience.
Si vous les aviez tout de suite coincés,
on ne serait pas dans cette galère.
Pardon !
Hâtons-nous.
Il faut les rattraper\Navant que la neige s'intensifie,
sinon leurs traces...
Elles ont disparu !
Ça alors !
Encore un coup de ce blanc-bec !
"Appelle-moi d'urgence. Agasa."
Envoyons ça.
J'espère en tous cas
qu'ils ne sont pas\Nune nouvelle fois dans le pétrin.
Il fait un peu froid, ici.
Oui, mais c'est toujours mieux\Nque d'être dehors !
Je suis d'accord, mais combien\Nde temps va-t-on rester ici ?
J'ai effacé nos traces\Nmenant ici avec le snowboard,
on devrait être à l'abri un moment,
mais on peut se faire\Nrattraper à tout instant.
Cela dit, si on fait la bêtise\Nde partir, on risque l'accident.
Le temps risque de se détériorer,
difficile de prendre une décision.
Que faire ?\NEt si j'allais seul à l'autre cabane ?
Ou alors...
Bon sang !\NSi seulement j'avais du réseau...
Ça sonne !
Je vous en prie, professeur !\NDécrochez !
Allô ?
C'est moi, professeur !
Il a décroché !
Génial !
Où êtes-vous ?\NTout le monde va bien ?
Taisez-vous et écoutez-moi,\Nle réseau est instable !
On est poursuivis !
Ishibashi et ses acolytes\Nsont à nos trousses !
Comment ?
Nous sommes pris en chasse !
Venez vite nous aider !
On compte sur vous !
Silence !
La cause de cette chasse à l'homme\Nvient du fait qu'Ayumi
a vu Ishibashi poignarder\Nquelqu'un depuis le télésiège !
On est actuellement...\Ncabane... haut...
Le temps se...
Appelez... tout de suite !
Désolé, tu... fois ?
Je n'ai... entendu...
La police !
Faites venir la police\Net les secours dans la cabane !
Ishibashi et ses sbires\Nrôdent dans les environs !
À propos d'Ishi...
Hein ?
Je...
Professeur ! Professeur !
Pas de chance, ç'a coupé !
Tu as quand même pu\Nparler au professeur !
Vu l'instabilité de la ligne,
pas sûr qu'il ait tout compris.
Tu veux dire que les secours\Npourraient ne pas venir ?
Oui, cette possibilité\Nn'est pas à écarter.
Oh non !
J'ai faim, moi...
La tempête s'accentue.
Il n'y a pas à s'inquiéter !
Il a raison !\NOn va nous sortir de là !
Et puis, on est tous ensemble !
Oui !
La tempête de neige a gagné en force.
Où sont passés ces marmots ?
Partons d'ici.
Tu veux qu'on affronte cette tempête ?
Oui.
Pourquoi ?
Premièrement,
j'ai peur que cette cabane\Nne résiste pas.
Honnêtement,\Nje doute qu'elle essuie cette tempête.
Deuxièmement,\Nnos poursuivants se rapprochent.
Et troisièmement, l'autre cabane\Ndispose d'un téléphone fixe.
Un téléphone ?
Oui.
Sur le chemin menant à la station,
j'ai vu des fils téléphoniques\Npasser par cette cabane.
Qui dit ligne fixe,\Ndit pas de problème de réseau !
En clair, on pourra appeler à l'aide !
Oui, s'il y a du courant.
Si on atteint cette cabane,
on devrait pouvoir endurer ce froid.
On n'a pas le temps de tergiverser !
On ne voit rien dehors, tu sais !
J'ai la solution !
Je vois...
Avec ça, on ne risque pas de s'égarer !
Bien joué, Conan !
Mais attention à la tempête !\NRestons prudents !
Ouais !
Un voile blanc !
C'est fichu, on ne voit rien du tout !
C'est tout blanc !
Conan !
Du calme !
Avançons prudemment\Nen se reposant sur la corde ! Compris ?
Ouais !
Oui !
Entendu !
L'autre cabane est par là.
En route !
La visibilité est nulle.
Heureusement\Nqu'il y a la corde et ces lunettes.
Attention !
Aïe !
Mes lunettes !
La corde est rompue !
Ayumi ?
Genta !
Mitsuhiko !
Ayumi !
Genta ! Mitsuhiko !
Répondez si vous m'entendez !
Les amis !
Je devrais pouvoir\Nm'en sortir tout seul,
mais pas eux !
Un appel masqué ?
Salut, blanc-bec.
Ishibashi ?
Tu te demandes d'où je tiens\Nton numéro, pas vrai ?
Le professeur vous l'a donné.
Ça n'a rien de sorcier.
Petit effronté.
J'arrive bientôt,\Ntu ne paies rien pour attendre !
Tu ne seras pas le seul.
Tes amis y passeront aussi.
Vous finirez tous enfouis sous la neige,\Ncrois-moi !
Tu es plutôt futé,\Nmais tu restes un mioche !
Malgré tous tes efforts,\Ntu ne pourras rien faire !
Tu finiras six pieds sous terre,\Nchose qui ne sera pas mon cas !
Tu n'es qu'un môme, blanc-bec !
Un enfant faiblard\Ncapable de rien du tout !
Patron...
Il a raccroché...
Sale gosse !
Son effronterie ne connaît donc\Naucune limite ?
Merde !
Je pensais pouvoir appeler,\Nmais la batterie a lâché !
Retrouvons les autres !
Réfléchis !
Il me faut d'abord mes lunettes.
Vers où sont-elles tombées ?
Calculons ma distance de projection !
Elles sont par là !
Vous m'entendez, les amis ?\NRestez où vous êtes !
Je vais venir vous chercher !
Ma jambe... Je suis blessé ?
J'arrive !
C'est par là !
Où sont-elles ?
Dans quelle zone ?
Je suis sûr qu'elles sont par là !
Je dois faire vite,
ou ils mourront tous de froid !
Enfin !
Je dois me dépêcher...
Hé, attends !
Pas maintenant !
Allez !\NRemets-toi en route quelques instants !
Sois sympa !
Les copains...
J'ai faim...
J'ai froid...
Si ça se trouve,
je vais mourir ici...
À l'aide, s'il vous plaît...
Conan...
C'est mort...
Je n'en peux plus...
Ayumi !
Désolé d'avoir tardé !
Conan ! Je le savais !
J'étais sûre que tu viendrais !
Eh oui !
Pardon pour l'attente, Genta !
J'ai poireauté !
Tu as bien tenu le coup, Mitsuhiko !
C'était trois fois rien !
Il s'est éteint !
Ça va le faire, on va avancer comme ça !
La cabane !
On est sauvés !
Hourra !
On devrait pouvoir\Ns'en sortir, à présent.
Bon, entrons nous réchauffer\Net téléphoner !
Conan !
Attention !
Bien, en route !
Hé, Conan !
Réponds-nous !
Conan !
Conan ! Conan !
Conan !
Réponds-nous, Conan !
Les amis... Où suis-je ?
Te voilà enfin réveillé.
Tu es à l'hôpital.
À l'hôpital ?
Tu as oublié, ou quoi ?
Un bloc de neige\Ns'est effondré sur toi !
De la neige ?
Ah bon ?
Professeur ! Et le meurtre ?
Qu'en est-il d'Ishibashi ?
Pense plutôt à te reposer !
Facile à dire...
Tu peux être tranquille !
Le professeur a fait du bon travail !
Ça n'a pas été facile,\Naprès ton coup de téléphone !
J'ai appelé la police
et accouru vers la cabane\Navec une équipe de sauveteurs.
C'est toi qui nous as menés\Njusqu'à cette cabane !
La victime a été retrouvée\Nà l'endroit indiqué par Ayumi.
Un mandat d'arrêt a pu être émis\Ncontre Ishibashi et sa clique.
Et donc ?
Rassure-toi.
Tous les trois ont été arrêtés.
Perdus au cœur de la tempête de neige,
les sauveteurs les ont secourus,\Net ils se sont rendus.
Il s'est endormi.
Il doit être mort de fatigue.
Il n'a même pas un petit creux ?
Il s'est débrouillé comme un chef\Ndans cette tempête.
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai\NGenta Kojima : Wataru Takagi
Tous les malfrats ont été arrêtés.
Super, non ?
Oui, et tout ça pendant que je dormais.
Les complices d'Ishibashi\Ntravaillaient dans sa société.
Ils se sont montrés bavards\Npour avoir une peine réduite.
Il a osé commettre un meurtre\Npour un médicament
censé sauver des vies...
Et c'est reparti...
Que fait-on, professeur ?
Je serais bien tenté\Nde passer mon chemin,
mais aidons-les quand même.
Lors d'une sortie à la plage,\Nj'ai rencontré une famille,
il y a 10 ans.
J'ai également été témoin\Nd'un accident de voiture.
Mais vous confirmez ?
D'après votre appel,\Nle conducteur n'était pas seul.
C'est ce que le monsieur a dit !
Sur quoi vous vous basez ?
Seule la vitre côté passager\Nétait grande ouverte,
d'où ma déduction.
Le volant étant à droite,
il était étrange que le conducteur\Nn'ouvre que la vitre côté passager.
Dans ce cas, cet individu
se serait enfui seul\Nen abandonnant son acolyte.
Non, cet homme n'avait pas sa ceinture\Nlors de l'accident.
Donc,
avec le contrecoup du choc\Ncontre la glissière,
il s'est cogné contre le pare-brise
et est mort en se brisant le cou.
Une fois dans l'eau, l'autre passager
a dû juger qu'il était trop tard\Nvu qu'il ne répondait plus.
D'où le fait qu'il soit sorti\Nseul du véhicule, d'après moi.
Mais à quoi bon vouloir\Nse mêler aux baigneurs ?
Une victime d'accident\Nn'a pas à se cacher...
C'est probablement
parce que cet individu
avait une bonne raison
de se faire petit.
Famille de la plage, accident
et cascade de mystères !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Magicien des vagues\N(2e partie)" !
Une bonne raison de se faire petit ?
Une boutique de montres du coin
n'aurait pas été braquée ?
Si...
On nous a signalé\Nque deux individus ont cambriolé
une horlogerie à 1 km d'ici,\Nil y a une heure.
Mais d'où tenez-vous cette info ?\NElle n'a pas été diffusée.
J'ai trouvé ce sac\Nsur la banquette arrière.
Il était bourré de montres de marque\Nqui portaient encore
leur étiquette de prix.
Mais ça pouvait très bien être\Nun grossiste en cours de livraison...
Un grossiste les aurait protégées\Ndans des sacs en plastique ou des boîtes.
Seuls des braqueurs\Nne pensant qu'à fuir
auraient bourré aussi négligemment\Nun sac de la sorte.
Et donc ?
Personne n'a vu\Nle visage des deux cambrioleurs ?
Non...
Ils portaient tous les deux une cagoule.
À sa voix,\Non sait qu'il y avait un homme.
Mais on ignore si l'autre\Nest un homme ou une femme.
- Je vois...\N- Hé, le Pierrot !
Je les ai amenés !
Ces gens ont acheté des trucs\Naprès l'accident !
- C'est bien eux ?\N- Oui.
Cet homme enrobé\Na acheté un T-shirt et un short.
Cette femme a pris des tongs.
Et cet homme maigre\Na acheté une chemise hawaïenne.
Mais qu'est-ce que ça fait,\Nbon sang ?
On dirait bien que le conducteur\Nde la voiture tombée à l'eau
avait un acolyte...
Enfin, je vous interrogerai un à un,
vous voulez bien ?
Elle m'a brusquement parlé mariage\Nsur notre canot pneumatique,
mais je lui ai dit d'un air indécis\Nque c'était trop tôt.
Elle s'est alors fâchée,\Nm'a jeté à l'eau et j'ai fini trempé.
En remontant dans le canot,\Nelle avait disparu
et il ne restait plus\Nque mon portefeuille.
J'ai donc enlevé\Nmes vêtements trempés
et acheté un T-shirt et un short.
Et où est votre petite amie ?
Elle était sacrément fâchée,\Nelle a dû rentrer en voiture.
Vu que c'était la sienne...
Et le canot ?
Eh bien...
Je l'ai abandonné\Npour ne pas m'embêter à le ramener.
Il a probablement\Nété emporté par la mer...
mais j'ai fini bredouille.
Pire, la lanière de ma tong a cassé,
j'ai dû en racheter avant de partir.
Enfin, au moins,\Nj'ai pu nager en mer...
Et où sont ces tongs\Navec une lanière cassée ?
Je les ai jetées quelque part !
En voilà, un beau gosse !
Mais comment êtes-vous venue ici\Ndans cette tenue ?
En taxi, avec mon portefeuille.
On peut le mettre dans un casier\Nquand on nage
et acheter le nécessaire sur place.
Et moins on a de bagages
et plus c'est facile\Nde s'incruster chez un mec.
Mais non, pas du tout !
On a volé mes affaires, je vous dis !
Et comme je me suis retrouvé\Nen maillot,
j'ai dû acheter cette chemise à 3 000 yens\Nà la baraque de la plage.
On n'a pas volé votre portefeuille ?
Non.
Je l'avais glissé dans ma serviette
pendant que je prenais ma douche.
Et qu'étiez-vous venu faire ici,\Nmonsieur Ooami ?
Draguer, bien sûr !
Et le fait d'avoir une montre\Nà chaque poignet,
c'est aussi pour draguer ?
Ouais !
Ça, c'est l'heure du Japon.
Et ça, le New York time !
La classe, non ?
Yukiko, j'écris, là...
Je t'avais dit de ne pas m'appeler\Navant le souper...
Alors prends ton temps\Net profite de la plage.
Un homme est mort
en tombant dans la mer\Nau volant de sa voiture ?
Il semblerait\Nque c'était un cambrioleur
et que son complice qui était à bord\Nse soit échappé du véhicule immergé
pour se mêler aux baigneurs.
Je t'envoie la photo des suspects.\NTu me dis qui c'est ?
Ça m'intrigue énormément !
Tu auras beau dire.\NUne photo ne suffira pas.
Je vois...
Bon sang !
Puisque je vous dis\Nd'empêcher de sortir
les gens mouillés ou en maillot !
Ah ! Il y en a encore d'autres\Nqui s'échappent !
Masumi, ça suffit.
Maman...
Tu le sais pourtant, non ?
Nous ne devons pas\Nnous mêler de ce genre d'affaire.
Rassure-toi...
Case closed.
Ne me reste plus\Nqu'à nommer le coupable.
Case...
... closed?
Quoi ? Non ?
Tu as déjà le coupable ?
Je ne t'ai pourtant envoyé\Nque la photo des suspects !
Ben quoi ? C'était bien\Nle but de ton appel, non ?
Je comptais d'abord\Nt'envoyer ces photos
et te donner des infos précises\Nsur les 3 suspects ensuite...
Dans ce cas, donne-les quand même,\Nje t'écoute.
D'accord.
Je t'ai dit\Nque le conducteur de la voiture
qui est tombée à l'eau\Na trouvé la mort,
mais que l'individu à ses côtés\Ns'était enfui du véhicule immergé
pour se mêler aux baigneurs,\Nn'est-ce pas ?
Oui. Et tu m'as aussi indiqué\Nque le défunt était un braqueur.
L'info vient d'être mise sur le Net.
Deux individus ont braqué\Nune horlogerie à proximité
et sont toujours en cavale.
Voilà.
De là, on a pensé\Nqu'il avait acheté quelque chose
pour se fondre parmi les baigneurs.
Les trois individus suspectés
sont ceux qui ont fait un achat\Naprès la chute de la voiture.
L'homme enrobé a acheté\Nun T-shirt et un caleçon
après avoir été jeté à l'eau\Npar sa petite amie.
La jeune femme en quête d'un homme
a acheté de nouvelles tongs\Ncar elle avait cassé une lanière.
Pareil pour cet homme frivole\Nqui était venu draguer.
Il a acheté une chemise à 3 000 yens\Naprès s'être fait voler ses habits.
Je vois... C'était donc bien ça.
Comment ça ?
- La coupable est sûrement...\N- ... celle qui a acheté des tongs.
Yasue Kitamori.
C'est vous qui étiez\Ndans la voiture tombée à l'eau, hein ?
Quoi ? Non ?
Ça ne colle pas ?
Non, non...
Le jeune homme de la plage\Na dit la même chose que toi.
Attendez une minute !
Je n'ai fait qu'acheter des tongs !
Regardez ma tenue !
J'ai tout l'air d'une baigneuse, non ?
Vous l'auriez, oui.
Si ce que vous portez
était vraiment un maillot de bain.
Quoi ? Ce n'est pas un maillot\Nqu'elle porte là ?
Je pense que non.
Elle devait porter\Nune jupe ou un pantalon
quand elle s'est extirpée\Nde la voiture.
Mais en sortant la tête de l'eau,\Nelle a vu une plage.
Elle savait qu'on la démasquerait\Nsi elle se montrait telle quelle.
Elle a donc enlevé sa jupe\Nou son pantalon dans l'eau,
mis son châle autour de ses hanches\Nen guise de paréo
et noué le bas de son T-shirt\Npour se déguiser en baigneuse.
Pourtant...
ça pourrait aussi\Nêtre le cas des deux hommes.
Surtout que la femme\Nn'a acheté que des tongs.
Non, pour être plus précis,
elle n'a pu acheter que ça.
Comment ça ?
En tombant à l'eau,
son portefeuille a été trempé\Net ses billets mouillés,
l'obligeant à n'utiliser\Nque sa monnaie.
Elle a donc enlevé\Nses chaussures mouillées
pour acheter\Nune paire de tongs bon marché.
D'où mes soupçons.
Comme tu peux le constater,\Nhors du rivage,
le sable est trop chaud\Npour marcher pieds nus.
Enfin, elle aurait pu insister\Npour utiliser ses billets,
mais l'employé se serait souvenu\Nd'une telle cliente.
Et à la baraque de la plage,\Nimpossible de payer par carte.
Seulement,
cette femme a réellement pu venir\Navec des sandales pour la plage.
Vous avez oublié ?
C'était des cambrioleurs\Ndans la voiture.
Et si le braquage a été commis
peu de temps avant l'accident\Net que les auteurs étaient en fuite,
je les vois mal\Ns'échapper des tongs aux pieds.
N'est-ce pas,
"mademoiselle Kitamori",\Nqui doit être un faux nom...
Ce jeune homme qui était à la plage
tient le même raisonnement\Nque le mien, dis-tu ?
C'est très intéressant.
Exactement !\NOn dirait vraiment Sherlock Holmes !
Ses lunettes cachent son visage,\Nmais il a l'air bel homme.
Hé...
Ah ! Mais dis-moi plutôt\Ncomment tu as deviné, toi ?
Ben oui, voir la photo\Ndes trois suspects t'a suffi
à deviner qui était le coupable !
Ah, c'est à cause de sa montre.
De sa montre ?
Ils en ont tous une, pourtant...
Celle de l'homme enrobé\Naffichait 13 h 45...
Et alors que celle du jeune homme\Nindiquait 14 h pile,
celle de la jeune femme\Npointait sur 10 h 10, non ?
C'est une des montres\Nqui viennent d'être volées.
Elle est peut-être\Ntout simplement cassée, non ?
Moi aussi, je peux comprendre\Npourquoi vous êtes la coupable.
Vous portez une des montres volées.
Mais il débloque, ce mioche !
Elle est exactement\Ncomme vendue au magasin !
Évidemment !\NVu que je l'ai achetée en boutique !
Mais elle est arrêtée sur 10 h 10.
Euh... Elle s'est cassée\Nquand je me suis baignée...
Quoi ? Vous ne saviez pas ?
Les montres exposées en horlogerie
sont généralement réglées sur 10 h 10
pour qu'on voit bien\Nle nom du fabriquant !
C'est vrai ça, Shinichi ?
Oui, je l'avais demandé\Navec mon papa dans une horlogerie.
Une montre de marque\Na forcément un numéro de série.
En vérifiant, on devrait savoir\Nsi c'est une des montres volées.
Je vois...
C'est pour ça qu'il avait compris...
- Tout s'est bien passé !\N- Ouais, c'était du gâteau !
On vend ces montres\Net on part dans une île du sud ?
Hé ! Ne pique pas dans notre butin !
Remets cette montre dans le sac !
Tu plaisantes ?\NJe l'ai achetée l'autre jour...
Tu fais quoi, là ?
Tu veux te faire choper ?\NRemets-la vite fait !
- Je te dis de la remettre !\N- Attention ! Devant !
La voiture a tapé dans la glissière\Net s'est retrouvée à l'eau.
C'est vraiment ce qu'on appelle\N"tomber de haut"...
Shûichi !
C'est bon, maintenant, non ?\NOn rentre !
D'accord.
Et donc ?
Tu as changé d'avis ?
Tu disais vouloir entrer au FBI...
Non, j'en ai de plus en plus envie.
Tu ne t'y crois pas\Npour avoir démasqué une voleuse
mêlée à des baigneurs, j'espère ?
Dire le contraire serait mentir,
j'ai éprouvé du plaisir\Nà résoudre ce mystère.
Avec un peu de chance, je remonterai\Njusqu'à ceux qui ont éliminé papa.
Tu me fais peur, Shûichi.
On te croirait envoûté...
Je ne suis pas envoûté.
Je suis malade...
Atteint par la fièvre\Nqu'on appelle "la curiosité".
Tsutomu...
Il n'y a pas à dire,\Nc'est bien le fils de son père...
Shûichi.
En te faisant revenir au Japon,
je souhaitais que tu joues le rôle\Nd'un père pour Shûkichi et Masumi.
Mais j'y ai renoncé.
Va, Shûichi.
Utilise cette ardeur\Npour disperser le brouillard
qui cache la vérité, jusqu'au bout.
Mais gare à toi\Nsi tu laisses la moindre brume.
C'est bien ce que je comptais faire.
Ça ne va pas, maman ?
Tu parlais vraiment comme papa !
À partir d'aujourd'hui,\Nc'est le rôle que je jouerai.
Euh, excusez-moi...
L'inspecteur vous appelle.
Il veut vous réentendre au poste\Nau sujet de l'affaire.
Je te confie cette tâche.
C'est toi qui as trouvé,\Npour la montre.
Oui, mais...
Et puis, tu es
le disciple du célèbre détective\Nqui fait la fierté de mon pays.
De votre pays ?
Vous êtes anglais ?
Oui, mais américain, aujourd'hui.
Mais dis-moi plutôt, cette affaire\Na-t-elle été un bon exercice ?
Oui !
Tu ressemblais vraiment à Holmes !
Pas du tout !
Holmes est beaucoup plus incroyable !
Enfin, je veux bien
vous mettre au niveau de Watson.
Le docteur Watson ?\NElle est bien bonne celle-là !
Il a encore ri !
À la revoyure,
disciple de Holmes.
Tu sais quoi ?
Tu es un vrai magicien !

Tu es un vrai magicien !
Tu es un vrai magicien !
Tu es un vrai magicien !
Tu es un vrai magicien !
Quoi ?
J'ai un truc sur le visage ?
Non...
Attends une minute...
Si Masumi a porté un maillot\Nsemblable à celui d'il y a 10 ans...
C'était pour me rappeler\Nnotre rencontre d'alors ?
Elle saurait donc
que je suis Shinichi Kudô\Nvictime d'un poison qui l'a rajeuni ?
Donc ce frère plus vieux\Nque Masumi et plus jeune qu'Akai
ne peut être que maître Haneda.
Vu qu'on l'appelait "Shûkichi".
Mais plus important,
les traits de cette personne\Nque maître Haneda
appelait "maman"...
c'est sûrement la même personne\Nque Masumi surnommait
"sa sœur hors territoire".
Elle aussi, on l'aurait forcée\Nà boire de l'APTX 4869 ?
Mais où, quand et qui ?
Tu sembles enfin t'être souvenu\Nde moi il y a 10 ans.
Même si tu ne dois pas comprendre
la raison pour laquelle\Nje t'avais alors appelé "magicien".
Toujours aussi chanceuse,
Bon !\NEt si on allait manger ?
Dans un petit bar, ça serait bien !
Déjà ?\NIl est encore bien trop tôt !
On en a suffisamment appris\Nsur l'histoire de Kanazawa !
Maintenant,\Non va passer à sa gastronomie.
On visite encore un peu, avant.
Non !\NOn mange d'abord !
On visite !
On mange !
Tu préfères quoi, Conan ?
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Repas ou visite ?\NOn est à Kanazawa !
Rencontre et intrigue à Hyakumangoku !
Voici Détective Conan !
Tourisme, intrigue\Net héritière de Kaga (1re partie) !
Ça suffit, on va manger !\NSuivez-moi !
Pardon...\NJe suis désolé.
Vous n'avez rien ?
Votre manteau est taché !
Ne t'en fais pas pour ça.
Il a l'air plutôt cher, pourtant...
Je ne le porterai plus\Nde toute façon, peu importe.
Quel gâchis !\NMais pourquoi ?
C'est la honte\Nde s'habiller toujours pareil, non ?
Il est drôlement lourd, votre sac.\NIl y a quoi dedans ?
Quel manque de manière\Nd'oser demander ça à une demoiselle !
Je suis désolé...
Au fait,\Nj'aimerais aller à Yamanakaza,
indiquez-moi le chemin.
Vraiment désolés,
mais nous sommes des touristes,\Nvous guider sera difficile...
Vous ne servez à rien...
Pourquoi ne pas y aller en taxi ?
Avec l'adresse,\Nle chauffeur vous y emmènera.
En taxi ?
Ça pose problème ?
Où peut-on en trouver un ?\NJe n'en ai jamais pris !
Yamanakaza.
Bien.
Ça suffira pour le pourboire ?
Sérieusement ?
On est au Japon ici,\Npas besoin de pourboire !
Ah bon ?
On aurait pu faire un festin ce midi,\Navec ces 10 000 yens !
Mais qu'est-ce que tu racontes encore ?
Même Sonoko ne boxe pas\Ndans la même catégorie...
C'est bientôt l'heure\Nde rejoindre tonton.
Aller manger un en-cas tout seul...
Il ne sait vraiment pas attendre,\Nc'est dingue !
Au secours !
Cette fille...
Je suis plein !
Tonton !\NAttrape cet homme !
Il a volé un sac !
Quoi ?
Stop !
Ça va, papa ?
Oh, la vache !
Il est drôlement lourd, ce sac.
Il y a quoi dedans ?
Merci d'avoir récupéré mon sac.
Je vous en prie.
À ce propos,\Nque faites-vous avec une telle somme ?
C'est-à-dire que...
Mince !\NC'est l'heure !
Elle est partie...
C'était pour quoi, tout cet argent ?
Aucune idée...
C'est une fille à papa.
Ça doit lui arriver\Nde se balader avec des millions...
Sans garde du corps ?
J'y connais rien\Naux histoires de riches, moi !
La revoilà !
Tiens ?\NElle n'a plus son sac !
C'est vrai !
Dites !\NIl est passé où, votre sac ?
Je l'ai déposé.
Mais pourquoi ?
Vous pouvez nous dire pourquoi ?
En fait, c'était une rançon.
Où l'avez-vous laissé ?
Sur le parking !
Où ça ?
Là !
On arrive trop tard...
Je suis soulagée...
Manabu rentrera indemne comme ça...
J'ai bien fait, n'est-ce pas ?
Vu que j'ai payé la rançon,\Nl'otage sera libéré, non ?
Euh... Peut-être pas...
Comment ça ?
Pour le ravisseur,\Nl'otage est devenu inutile.
Il n'a plus aucune raison\Nde le laisser en vie.
C'est pas vrai !
Ran !\NContacte la police !
D'accord.
Pourquoi n'avez-vous pas\Nprévenu la police ?
Une comptable n'a pas à parler\Nà son président sur ce ton !
Très bien...
Voici Manabu Saikawa.
Quand vous a-t-on envoyé cette photo ?
À 10 h, sur la boîte de l'entreprise.
L'appel du ravisseur aussi ?
Exact.
Dites !\NManabu ne risque plus rien, pas vrai ?
Deux heures ont passé\Ndepuis la livraison de la rançon.
La situation n'est guère à l'optimisme.
C'est pas vrai...
La police vérifie\Nla vidéosurveillance du parking.
L'individu qui a emporté la rançon\Ny apparaît sûrement...
Seulement, il a déjà pris de l'avance.
On aura beau découvrir\Nune piste menant au ravisseur,
d'ici là...
Je n'y suis pour rien, moi !
Et qui êtes-vous d'ailleurs ?
Moi ?
Je suis Kogorô Môri.
J'ai entendu parler de vous !
Vous êtes un célèbre détective de Tokyo
et on vous surnomme "Kogorô le..."
Ça va me revenir...
Ah oui !\N"Kogorô l'Ivrogne" !
Enfin, elle n'a pas tort...
Mais non, c'est "Kogorô l'Endormi" !
Président !
Rintarô !\NOù étais-tu passé ?
Désolé...\NJ'avais à faire...
On ne sait pas encore.
Qui est-ce ?
Le disciple de Manabu.
Que vous enseignait-il ?
La teinture Yûzen.
L'otage est donc un maître teinturier ?
Oui, c'était un artisan\Nrenommé dans les environs.
"C'était" ?\NParce que ce n'est plus le cas ?
Voilà... Il a eu un accident\Ndans la remise, il y a peu.
Il ne peut plus utiliser sa main.
Ça l'a forcé à renoncer à son métier.
C'est terrible, ça.
Il y a plus important,
la vie de mon maître.
On ne peut vraiment rien faire ?
Malheureusement,\Non ne peut que prier pour son salut.
C'est peut-être le ravisseur !
Parlez-lui calmement.
Allô ?
Président ?\NC'est moi...
Manabu ?\NC'est toi, Manabu ?
Compris !
Après avoir été libéré\Npar son ravisseur,
M. Saikawa s'est aussitôt précipité\Ndans un poste de police.
Il est sain et sauf, alors !
Oui, il va bien.
Il devrait aussitôt revenir ici
après un petit interrogatoire.
Manabu !
Vous êtes sain et sauf !
Ravi de vous revoir indemne, maître !
Vos habits sont sales, changez-vous.
Merci.
Président !
Désolé pour tous ces ennuis.
Tu as porté préjudice à l'entreprise,\Nporte-malheur !
Père !
Manabu ne s'est pas fait enlever\Npar plaisir !
Non, mais...
Le président aime tellement sa fille\Nqu'il en perd son autorité.
Enfin, sauf quand ça concerne\Nson petit ami...
L'archétype même\Nde la jeune fille bien gardée...
Désolé de couper votre conversation.
Ravi que vous soyez indemne, M. Saikawa.
Vous êtes ?
Kogorô Môri, je suis détective.
Un détective ?
J'ai entendu que le ravisseur\Nétait toujours en fuite.
Je pourrais peut-être aider...
J'aimerais bien,\Nmais comme j'avais les yeux bandés,
je n'ai pas vu mon ravisseur.
Sa voix ne vous disait rien ?
Non, vu qu'il la modifiait\Navec un appareil.
Aucune piste, alors...
Tu ne sers vraiment à rien !
Désolé...
Dites !\NQuand et où avez-vous été enlevé ?
Si je me souviens bien,
c'était vers 9 h,\Nsur le chemin du travail.
Donc, ça pourrait signifier
que le ravisseur\Nconnaissait vos habitudes.
Si c'est le cas, vous le connaissez\Npeut-être même de vue.
S'il a utilisé un appareil\Npour changer sa voix,
c'est peut-être aussi\Nparce que M. Saikawa la connaît bien.
Vous ne me soupçonnez pas, quand même ?
C'est juste une éventualité à envisager.
Au passage, où étiez-vous tous,\Nce matin à 9 h ?
Moi, j'étais encore au lit !
Quelqu'un peut le prouver ?
Moi, j'ai bien vu Mari\Nen train de dormir !
Sa porte était entrouverte,\Nje l'ai aperçue en faisant le ménage.
Moi, je préparais mon travail\Nà l'atelier.
D'ailleurs,\Nj'ai vu Yûko faire le ménage.
En effet, oui.
Je vois... Vous confirmez\Nvous être vus les uns les autres.
Vos alibis sont établis.
Et vous, président ?
Moi... J'étais en train\Nde cuver en dormant.
Vous avez vu le président, Mme Kaede ?
Non.
Autrement dit,\Npersonne ne peut prouver votre alibi.
Minute !
Admettons que ça soit le cas,\Nj'étais ici au moment
où la rançon a été livrée !
Ça ne peut pas être moi !
En effet...
Autrement dit,\Nle coupable n'est pas parmi vous...
Mari ! Et l'autre, là,\Nil ne serait pas louche ?
De qui parlez-vous ?
Du sale parasite\Nqui s'intéresse à ma fille.
Ne parle pas de lui comme ça !
Takumi est mon petit ami,\Nje te signale !
Je ne l'accepte pas !
Quoi qu'il en soit, fais-le venir ici !
Mari !\NPourquoi voulais-tu que je...
Vous êtes bien Takumi Kondô ?
C'est toi le ravisseur, avoue !
Pardon ?\NMais de quoi vous parlez ?
Arrête ton char !
C'est toi qui as enlevé Manabu\Net volé mes 30 millions !
Oser me traiter de ravisseur...\NC'est intolérable !
Il a raison !\NC'est grave !
Tu t'es rapproché de Mari\Npour mon argent !
Ne fais pas l'innocent !
N'importe quoi !
C'est par amour que je suis avec elle.
M. Kondô.
Où étiez-vous\Net que faisiez-vous à 9 h, ce matin ?
Ce matin ?
Je dormais encore, à cette heure-là.
Quelqu'un peut le prouver ?
Comment voulez-vous ?\NJe vis seul !
Tu n'as pas d'alibi !
C'est donc bien toi !\NRends-moi mon argent !
Stop !\NCalmez-vous !
Ça va ?
J'ai comme un coup de fatigue...
C'est normal,\Naprès avoir été séquestré...
Vous feriez mieux\Nde vous reposer un moment.
Excusez-moi...
Je vous reconduis chez vous.
Merci...
Je suis vraiment soulagée\Nqu'il n'ait pas été blessé.
Quand je l'ai vu ligoté,\Nj'ai eu peur qu'on l'ait violenté.
Vous comptez faire quoi avec ça ?
Que faites-vous ici ?
On s'est permis de vous suivre.
Mais pourquoi ?
Parce que je me suis rendu compte
que votre histoire d'enlèvement\Nn'était qu'une fumisterie !
Et cet argent\Nen est la meilleure des preuves !
J'ai trouvé ce sac par hasard !
Arrête de mentir !
C'est toi qui as inventé\Nce faux enlèvement !
Jamais de la vie !
Pourquoi vous n'avez pas\Nde marques aux poignets, alors ?
Vos mains étaient ligotées, non ?
Elles sont parties,\Nau bout d'un moment...
Faux !\NVous n'avez jamais été attaché !
Quand on observe bien cette photo,
on voit le reflet de votre dos\Nsur la vitre !
Vous avez juste les mains dans le dos,\Nvous n'êtes pas attaché !
Dommage pour vous,
mais impossible de tromper\Nles yeux du grand Kogorô Môri !
Ouais...\NC'est moi qui l'ai remarqué...
C'est juste la lumière\Nqui donne cette impression...
Vous savez quoi ?
La forme des oreilles est unique,\Ncomme les empreintes digitales...
Quoi ?\NOù veux-tu en venir ?
La vidéosurveillance a filmé\Ncelui qui a récupéré la rançon.
Son visage était masqué,
mais comme on voit bien ses oreilles,
il suffira de les comparer aux vôtres
pour savoir si c'est vous ou pas.
Vous allez persister à nier ?
Manabu !\NTu n'as pas honte, ingrat ?
C'est comme ça que tu me remercies ?
Tout ça, c'est votre faute !
C'est pour ma prime de départ !
Vous raconterez tout ça au poste.
Merde !\NVous ne m'arrêterez pas !
Stop !
Ça va, papa ?
30 millions, ça fait son poids !
Tu vas arrêter avec tes bêtises ?
Quel régal !
Papa !\NCe ne sont pas des manières !
Merci...
C'est très gentil\Nde nous offrir un tel festin.
Vous m'avez permis\Nde récupérer mes 30 millions,
ce n'est vraiment pas cher payé !
Seulement, Manabu s'est enfui...
La police locale est à sa poursuite,\Nelle le coincera tôt ou tard !
Maudit Manabu...
Si on l'attrape, je lui en colle une.
Au fait, avant de s'enfuir,
M. Saikawa a parlé d'une prime.\NDe quoi s'agit-il ?
Je pense qu'il parlait
de sa prime de départ\Nque mon père a revu à la baisse.
C'est vrai ?
C'est lui qui a démissionné\Naprès sa blessure.
Mais ça s'est passé\Nsur son lieu de travail, non ?
Un mioche ne peut pas comprendre !
C'est à moi que cette blessure\Na fait perdre énormément !
Pardon...
Bonne nuit !
Bonne nuit !
J'ai bien mangé, moi !
Il s'en est passé des trucs !
Tu l'as dit...
Laissons la police s'occuper du reste !
Nous, on va rentrer se coucher
et on reprendra les visites demain !
D'accord.
Mais avant de regagner l'hôtel,\Non va conclure avec des râmen !
Tu vas encore manger ?
Évidemment !
Et pas qu'un peu !
C'est parti !
Pourquoi ç'a pris ces proportions ?
Je voulais juste récupérer mon argent...
Ordure...
N'espère pas\Nt'en tirer à bon compte après ça...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Le corps de Yuri Saeki,
censée avoir fui 40 ans plus tôt\Navec la larme des Borgia,
diffusé en direct,\Na été découvert...
demande à tonton\Nde laver l'honneur de sa grand-mère.
Seulement...
Hé ! Mizusawa !
Tu avais un truc à me dire, non ?
Mizusawa !
Ça pue le brûlé !
Un incendie ?\NC'est pas vrai !
Mizusawa !
Aïe ! C'est brûlant !
Mizusawa !
Mizusawa !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Squelette au-delà du temps\Net dangereux incendie pour tonton !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Larme des Borgia\Nou le joyau maudit (2e partie) !
Papa !
Moins fort, on est dans un hôpital !
Au moins, tu as l'air d'aller bien...\NÇa me rassure !
Oui, je n'ai rien de grave.
Franchement !\NFais attention à l'avenir !
Désolée pour le dérangement,\Ninspecteur Megure !
Ce n'est rien.
Seulement,
je n'ai pas pu sauver Mizusawa...
Dis, c'est bien lui qui a découvert\Nle corps de la grand-mère de Sumire ?
Oui, c'était un ami de boisson.
Il m'avait fait venir\Npour me parler d'un truc.
Chiotte !
Si seulement j'y étais allé plus tôt !
Justement, Môri, à ce sujet...
En fait, d'après l'autopsie,
la victime\Nn'aurait pas respiré de fumée.
Mais alors, il était déjà mort\Nquand l'incendie a pris ?
Tu as tout compris.
Entrez !
Excusez-nous !
Ah, Ran !
Qu'y a-t-il ?
En fait, nous avons reçu\Nun coup de fil de l'expert.
Il concernait le portable de la victime
que M. Môri a récupéré sur place.
Aucune photo n'était enregistrée dedans.
Comment ?
Et il n'y a pas que ça,
hormis celles de M. Môri,\Non n'a pu relever aucune empreinte.
Quoi ?\NMais alors...
Quelqu'un a effacé toutes les photos\Net essuyé les empreintes.
C'est ça, tonton ?
Ouais.
De plus,
c'est probablement lui qui a tué\NMizusawa et provoqué l'incendie.
Takagi !
Et les données effacées ?
J'ai demandé à l'expert\Nde les restaurer.
Bien...
Môri. Ton rendez-vous avec la victime\Nétait à 18 h, c'est bien ça ?
Oui.
Alors ?
Tu as une idée\Nde l'heure du départ du feu ?
D'après l'état des lieux,
je dirais plus ou moins\N30 minutes avant mon arrivée.
Une heure ne s'était pas écoulée.
Dans ce cas,
le meurtre de M. Mizusawa a eu lieu\Navant, entre 17 h et 17 h 30.
Vous avez vérifié les alibis ?
L'agence Nonogaki, le lieu du crime,\Nétait fermée aujourd'hui.
On ignore encore où se trouvent\NM. Nonogaki, le directeur,
et ses employés.
- Je vois...\N- Autre chose.
Au sujet de Hiromichi Umeki,
ami de la victime et directeur\Nde l'entreprise de bâtiment Kanoya...
Tiens ?\NCe nom me dit quelque chose.
Oui...
C'est lui qui a découvert le corps\Nà la digue avec la victime.
Ah oui, c'est ça...
Et ?\NQue voulais-tu me dire à son sujet ?
Eh bien, après avoir vu l'incendie\Naux informations dans un bar,
il a contacté la police à ce sujet.
D'après lui, il buvait avec des amis\Ndepuis environ 17 h.
Ce M. Umeki
est donc le seul à avoir un alibi.
- Dis, tonton.\N- Oui ?
Tu ne veux pas voir\Nune photo des lieux ?
Quoi ?
Ben oui,\Ntu saisiras peut-être un truc
en les regardant à nouveau.
C'est vrai, ça...
Qu'en pensez-vous ?
Pourquoi pas...
Amenez ça en vitesse !
À vos ordres !
Ah oui !\NJe vois ce que c'est !
C'est la poudre de soja grillé\Nqu'on met sur les mochi...
Avant la généralisation des VHS,
on gardait les enregistrements\Nles plus précieux sur film.
M. Kanoya\Navait conservé la dernière scène
de C'est moi, l'assassin sur kinescope.
C'est une archive de valeur,
mais on ne résoudra pas\Nle meurtre avec...
Non, mais je sais déjà\Nqui est l'assassin de M. Mizusawa.
Là, on y va pour l'autre affaire.
Mon Dieu !\NQue de souvenirs !
C'est moi, l'assassin,\Nalias C.M.L.A.
Je devais être en CM2\Nquand je regardais, je crois...
J'en suis ravi.
Dites, la fenêtre était ouverte\Npour la dernière scène ?
Non, je l'avais fait fermer.
Pour l'ultime scène,
je ne voulais montrer\Nrien d'autre que Nagisa.
Que le rideau bouge à cause du vent\Naurait tout gâché !
Maintenant que vous en parlez,\Nsa dernière réplique était marquante !
Je vois...\NMais alors, se pourrait-il que...
- Quel drôle de petit-fils...\N- Ah, euh... Vous trouvez ?
Exact, inspecteur.
Oui.
Sur ce, je compte sur vous.
C'est bien de réunir tout le monde,
mais nous, où se rend-on ?
À cette fameuse digue. J'ai un truc\Nà vérifier sur le lieu du tournage.
D'après M. Kanoya,\Nça doit être dans le coin...
On ne voit rien d'ici.
De nos jours, oui.
Voyons voir, "Beika"...
J'en étais sûr !
Comment ça ?
Hé, Shinichi !\NOn repart déjà ?
M. Môri est en retard...
C'est vrai...
J'ai pourtant un rendez-vous\Nqui m'attend après, moi !
C'est sûrement encore pour jouer,\Nje parie...
Tu te fais entraîner\Npar de drôles de lascars, récemment.
Arrête !\NNe parle pas de ça ici !
Le voilà, on dirait.
Je vous en prie, M. Môri.\NPar ici.
Tout le monde vous attend.
Quoi ? Comment ça ?
Vous êtes là aussi, inspecteur ?
Mais qu'est-ce que tu racontes encore ?
C'est toi qui nous as réunis\Npour résoudre l'affaire !
Qui ça ?\NMoi ?
- Sans crier gare ?\N- Doucement, papa !
Déjà ?
Merci à tous de vous être réunis ici.
Commencez par vous asseoir.
Bien.
Si je vous ai tous convoqués,\Nc'est au sujet des deux affaires
liées à la larme des Borgia.
J'y crois pas !
Si c'est pour ça,\Nça ne me concerne pas ! Je rentre !
Minute !
Car vous êtes aussi impliqué\Nà un moment, M. Umeki.
Certains ont dû en entendre parler,
mais d'après le Pr Senjû,
expert en histoire de l'Occident,\Nla larme des Borgia est une copie
n'ayant jamais existé historiquement.
Quoi ?
Seulement,\Nmême s'il s'agit d'un faux bijou,
il est avéré que Yuri Saeki,
qui le transportait,\Na été retrouvée morte.
Malheureusement, ces 40 années\Nreprésentant un sérieux obstacle,
on croyait impossible\Nd'établir la vérité...
Seulement,\Nune autre affaire s'est produite !
La victime est un des découvreurs\Nde Yuri Saeki,
De plus, il n'est pas mort\Nà cause de l'incendie,
mais étranglé par un individu.
L'enquête a d'abord\Nété orientée vers quelqu'un
qui n'avait pas d'alibi\Nquand le feu a pris.
Seulement, le lieu de l'incendie\Nsuggérait un autre coupable.
Takagi !\NLes photos !
Oui !
Regardez.
Ce plat qui devrait orner l'étagère\Nest sur la table,
et ces bouteilles sont vides.
Savez-vous pourquoi ?
Je vais vous le dire.
Parce que ces objets
ont été pris sur place à la hâte
pour improviser\Nun allumage à retardement.
L'assassin, avec ce stratagème
visant à échapper à son crime,
a restreint la liste\Ndes coupables potentiels.
Car l'assassin devait nécessairement\Navoir un alibi quand le feu a pris.
Qu'en pensez-vous, M. Umeki ?
Je n'avais aucune raison de le tuer.
Je vois...
Takagi !\NLes photos du portable !
D'accord !
Ces 2 photos proviennent des données\Nqui avaient été effacées du portable.
Voici des clichés de la boîte à gants\Nde la voiture de Yuri Saeki.
Regardez l'heure\Nà laquelle ils ont été pris.
Le premier cliché a été pris à 9 h 41
et le second, à 9 h 51.
La boîte à gants\Nqui était fermée sur le premier
est ouverte sur le deuxième !
Chiba !
À quelle heure a-t-on signalé le corps ?
À 9 h 45.
Donc,
à 9 h 41, Mizusawa
a pris l'intérieur de la voiture.
Il vous a ensuite remplacé\Npour prévenir la police à 9 h 45.
Il est revenu à la voiture
et a repris l'intérieur à 9 h 51.
Donc, M. Umeki,
le seul à avoir pu\Nouvrir la boîte à gants
pendant les 10 minutes\Nd'absence de Mizusawa,
c'est vous !
Ensuite, Mizusawa a remarqué\Npour la boîte à gants,
a suspecté\Nque vous y aviez pris quelque chose
et a été tué\Nalors qu'il comptait m'en parler.
N'importe quoi !
Vous insinuez que la larme des Borgia\Nse trouvait dans la boîte à gants ?
Comment j'aurais pu connaître\Nune histoire aussi ancienne ?
Dommage pour toi, Hiromichi...
Mais je t'ai raconté maintes fois\Ncette histoire depuis ton enfance.
Putain !
Tout ça
pour cette camelote !
Merde !
Non !
Camelote ou pas, ma grand-mère\Na risqué sa vie pour elle !
Merde...
Fait chier...
En fin de compte, qui a bien pu\Npoignarder ma grand-mère ?
Bien, maintenant,
à moi de prendre le relais de M. Môri.
Vous, M. Agasa ?
Oui, il faut dire\Nque cette affaire remonte à 40 ans.
Ici, il s'agit plus de supposition\Nque de déduction.
Je suis donc plus apte à ça\Nque le détective Môri.
M. Kanoya.
Pouvez-vous préparer le kinescope ?
D'accord.
M. Kanoya a conservé sur 16 mm\Nla dernière scène du feuilleton
C'est moi, l'assassin\Ntourné il y a 40 ans.
Nagisa, qui joue la servante,
a demandé au majordome,\Nson amant, de la rejoindre.
C'est ici que commence la scène
imaginée par Yuri Saeki\Noù elle épluche la pomme.
C'est bien ça, mais...
"Le Chaperon pourpre est là" ?
Nagisa...
Masao ?
Tiens ?
Nagisa n'était pas censée être la seule\Nsur le lieu du tournage ?
Si, c'est bien ça.
Mais... regardez !
Celui qui joue le majordome\Nest avec elle !
Là, le majordome\Nest dans un décor du studio.
On permute les caméras\Navec le bon timing.
Pourtant,\Nla servante apparaît en même temps !
C'est une doublure.
Une actrice\Nqui ressemblait à Nagisa de dos
a été vêtue du même costume
pour la remplacer dans cette scène.
Là, c'est à l'extérieur,
mais j'ai passé le relais au studio\Nà partir de ce moment.
- Je vois...\N- Vous pouvez stopper un moment ?
Bien, comme la prochaine scène\Nn'est pas liée à l'affaire,
je la passe à contrecœur
pour vous faire part\Nde ma supposition, ça vous va ?
C'est surtout à vous, Sumire,\Nque je m'adresse...
Je vous en prie.
Pendant que le feuilleton\Ncontinuait en studio,
Nagisa attendait son tour\Nsur le lieu de tournage extérieur,
et la larme des Borgia\Nque Yuri Saeki devait amener.
Mais pour une raison inconnue,\Nla bague n'arrivait pas.
Nagisa devait forcément s'impatienter.
Du calme, Nagisa...
Il reste 3 minutes avant l'heure prévue.
Il faut filmer la vraie !
Dépêche-toi, Yuri !
Ah, c'est trop tard !
Yuri !\NOuf ! Tu arrives à temps !
Vite ! La larme des Borgia !
Le Pr Senjû avait persuadé Yuri\Nde ne couvrir personne de honte
avec une vulgaire copie.
Elles étaient au pied du mur.
Yuri était pressée par le temps
et Nagisa avait 40° de fièvre.
Je suis sûr que Yuri a tenté\Nde s'éloigner le plus loin possible
pour que Nagisa ne soit pas accusée.
En ne souhaitant qu'une chose,
que la fausse larme des Borgia\Nn'apparaisse pas à l'écran.
La doublure venait de poignarder
le Chaperon pourpre.
Ne restait\Nque la dernière scène avec Nagisa.
Nagisa.
La vraie n'arrivera plus à temps.
On va malheureusement\Ndevoir tourner avec la copie.
D'accord...
C'est...
C'est moi...
C'est moi, l'assassin !
Du moins, c'est ce que je suppose\Nqu'il s'est passé
dans les coulisses du film.
En effet.
Vos hypothèses permettent d'expliquer\Nla chute de la voiture
et le couteau à fruits\Ncomme arme du crime.
Sans oublier\Nl'état de Nagisa à l'écran...
Seulement...
Dommage que ça ne soit\Nque pure conjecture...
On n'y peut rien...
Dites...
Vous aviez bien fait fermer la fenêtre\Npour la dernière scène ?
Oui, c'était une condition nécessaire\Npour la mise en scène.
Dans ce cas,
si elle est ouverte,\Nça ne prouve pas que Yuri est venue ?
Ça peut être une preuve indirecte,\Nà défaut d'être irréfutable.
Mais avec le rideau fermé,\Nimpossible de vérifier...
Moi, j'ai vu un truc !
J'ai vu quelque chose briller\Nquand vous m'avez montré
les images ce midi sur cet appareil.
Un peu avant\Nque le mot "fin" apparaisse.
Au moment où Nagisa\Ndisparaît de l'écran...
Voilà ! C'est ici !
On voit quelque chose briller\Nderrière ce rideau en dentelle, non ?
Ah oui, c'est vrai !
Honte à moi, en 40 ans,\Nje ne l'avais jamais remarqué !
Ça appuie les hypothèses du professeur.
Oui.
Maintenant,\Nje vais pouvoir en informer ma mère.
Mais c'est quoi, cette lumière ?
- Une étoile ?\N- Non...
C'était une soirée nuageuse,\Nsans la moindre étoile.
La lumière d'un avion, alors ?
D'un avion ?
J'ai compris !\NCette lumière...
Eh oui.\NC'est probablement celle
du phare aéronautique de Beika,\Nqui a été détruit
et n'existe plus aujourd'hui.

Quelques jours après,
nous avons accompagné Sumire\Nau Grand Hikari
où vivait Nagisa Asahina,
qui n'avait cessé\Nd'appeler le prénom "Yuri".
Mlle Asahina ?
Yuri ! Tu vas bien, alors !
Oui.
On ne peut mieux, Nagisa.
Tant mieux !
On dirait bien\Nque j'ai fait un long cauchemar...
Le cœur de Mlle Asahina,
ensorcelé par la bague\Npendant 40 longues années,
venait enfin d'être libéré\Npar la bonté d'une grand-mère
et de sa petite-fille.
Trois individus louches\Nont engagé tonton Kogorô
pour protéger White Spirit,
un célèbre cheval de course,\Nmenacé de mort.
Quelques jours plus tard,\NWhite Spirit devait être transporté\N 
pour une course en périphérie de Tokyo
sous la garde de tonton.
Mais White Spirit\Nfut échangé avec un autre cheval
et son propriétaire, M. Tokuyoshi,
reçut une lettre de menace\Nréclamant une rançon de 100 millions.
Refusant de faire confiance\Nà la police et à tonton,
il se plia aux ordres du ravisseur
et se fit dérober l'argent.
Rançon et cheval disparus\Ncachent une étonnante relation...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Enlèvement du pur-sang (2e partie)" !
Aucun doute possible.
C'est bien la couverture\Nque portait White Spirit.
C'est pas vrai...
Il serait déjà...
Inspecteur.
D'après un voisin qui a sorti\Nses poubelles il y a une heure,
cette couverture n'y était pas\Nà ce moment.
Dites, comment la police a su\Nqu'elle se trouvait ici ?
Quelqu'un nous a prévenus anonymement.
"Anonymement" ?
Il croyait à un abandon illégal.
Puis, en voyant du sang,\Nil a souhaité qu'on l'analyse.
J'ai eu le rapport du légiste !
Le sang sur la couverture\Ncorrespond à celui de White Spirit.
C'est sûr ?
On a comparé avec les données\Ndu vétérinaire de l'écurie.
Aucun doute possible.
Dans ce cas, il y a des chances
qu'il soit déjà trop tard...
Autre chose,\Nla presse fait un peu de tapage...
Ça, on pouvait s'y attendre...
Cette perle rare\Na tellement de succès...
Bon, la conférence de presse...
Euh, justement...\NÇa risque d'envenimer les choses...
Comment ça ?
Chiotte !\NIls ont osé me faire ça !
C'est pas pour dire,\Nmais tout ça ne serait pas arrivé
si M. Tokuyoshi avait coopéré !
Lève le pied sur la boisson, papa !
Et comment veux-tu\Nque je fasse autrement ?
Je ne l'ai pas fait exprès, moi !
Pourtant, rien ne prouve clairement\Nque White Spirit a été tué, non ?
T'as pas tort...
Mais c'était bien son sang...
Il est vivant !
Vu que le ravisseur\Na touché sa rançon comme convenu,
il va sûrement le rendre !
Je sais qui est le coupable.\NPas d'erreur possible.\N 
En fin de compte,\Nje vais devoir réexaminer l'affaire.
Mais...
Se pourrait-il que...
Mais oui !\NC'était donc ça !
Pourquoi je ne m'en étais pas aperçu ?
Allô, inspecteur Takagi ?
Tonton m'a demandé\Nde vous transmettre une requête.
Par ici !
Ça va, Conan ?
- Vous pouvez y aller.\N- D'accord.
C'est celui-là !\NStoppez la vidéo !
C'est le camion\Noù se trouvait le vrai White Spirit.
De cette façon,
on pourrait trouver sa destination\Nen suivant les autres caméras.
Bravo à M. Môri, il a eu l'œil !
Il est vraiment dedans ?
Est-ce que le vrai White Spirit\Nest bien dans ce camion ?
Eh bien...
C'est vrai qu'on ne voit pas\Nl'intérieur du camion...
Vous pouvez nous remontrer la séquence ?
D'accord.
Stop !
Regardez ici, inspecteur Takagi !
Quoi ? La date ?
Non !\NC'est pas possible !
Mais alors...
Seulement, pour quelle raison...
Il ne peut y en avoir qu'une.\NNe manque plus qu'une preuve !
Désolé.\NJe ne suis encore qu'apprenti,\N
et donc pas au courant de tout.
Seulement...
Seulement,\Nquelque chose vous préoccupe, c'est ça ?
C'est plutôt\Nqu'un camion n'est pas rentré...
Depuis combien de temps ?
Ça doit déjà faire 3 jours.
3 jours ?
Ah, j'y pense !\NÇa fait également depuis 3 jours
qu'un harnais et une brosse\Nde White Spirit manquent à l'appel.
Ils ont donc disparu\Nen même temps que le camion.
Est-ce que White Spirit\Nétait toujours là, lui ?
Tiens ?\NJ'ai comme un doute, en fait...
On m'avait envoyé m'occuper\Nd'un autre cheval à l'hippodrome.
Mais il était bien là\Nquand je suis revenu le soir.
Ça s'est donc sûrement fait\Nà ce moment-là.
Dites, regardez ça.
C'est du sang ?
Du sang ?
Ah, ça... En fait...
Vous pouvez m'expliquer ?
Alors... Loin de moi l'idée\Nde vouloir le cacher,
mais c'est arrivé aussi il y a 3 jours.
Ah non, quatre, plutôt...
White Spirit s'est frotté\Nà une écharde qu'il y avait là.
Mais d'après le vétérinaire\Nqui l'a examiné,
ce n'était pas grave et n'aurait pas\Nd'incidence sur ses courses.
Je vois.\NC'était donc à cause de ça...
Mais...
Je commence à saisir\Ntous les dessous de l'affaire.
Allô ? Takagi ?
Pourrais-tu transmettre ceci\Nd'urgence à l'inspecteur ?
Allô ? Ici, Takagi !\NC'est vous, M. Môri ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne voulais ni détective ni police !
Eh bien... C'est-à-dire que...
Hé, Takagi !\NJ'espère que tu disais vrai
quand tu prétendais\Navoir élucidé l'affaire.
Mais c'est vous qui m'avez dit\Nde transmettre ça à l'inspecteur !
Qu'est-ce que vous baragouinez\Ntous les deux ?
Peu importe qui,\Nmais qu'on m'explique !
Papa...
Courage tonton !
Monsieur Môri...
Très bien...
Dans ce cas,\Nlaissez-moi vous exposer
la vérité sur l'affaire et le coupable !
Quoi ?
- Parfait !\N- Dans cette affaire,
la disparition de White Spirit\Net le vol de la rançon
ont été planifiés en se basant\Nsur la même idée et la même astuce.
Donc, en découvrir une\Npermet fatalement d'éclaircir l'autre !
Vraiment ?
Ne faites pas de manière, alors,\Naccouchez !
Pour commencer,
comment a-t-on échangé White Spirit\Navec un autre cheval ?
Eh bien,
le chauffeur a échangé son camion\Navec le modèle identique
garé dans l'embranchement.
Sa famille ayant été enlevée,\Nil a été forcé d'obéir au ravisseur.
C'est bien ça ?
En effet...
Qu'as-tu vu là-bas, Takagi ?
Alors, si je me souviens bien...
Les traces de pneus de deux camions,\Nn'est-ce pas ?
Mais c'est bizarre...
Qu'y a-t-il de bizarre, Conan ?
Les traces d'un des deux camions
étaient moins profondes\Nque celles de l'autre,
comme s'il n'y avait rien à l'intérieur.
Hein ?
Comment ?
Il y avait une supérette\Nau bout de cet embranchement.
Sur ordre de M. Môri,\Nj'ai contrôlé la vidéosurveillance.
Je t'ai demandé ça, moi ?
Quoi ?
Poursuis, Takagi !
D'accord !
On y voyait bien un camion sortir
de l'embranchement\Net passer devant la supérette.
Il n'y a pas de problème, alors.
Et White Spirit ?\NIl était dedans ?
Ça, je n'ai pas pu le vérifier,\Nmalheureusement.
Mais le plus important,\Nc'est que la vidéo remontait à 3 jours.
Quoi ?
Autrement dit,\Nil y a de fortes chances
que ces traces de pneus de camion\Naient été faites il y a 3 jours !
En gros,
il n'y avait pas d'autre camion\Ngaré là-bas ce jour-là,
mais on a voulu le faire croire.
Ces traces ont donc été faites\Npour faire croire à un échange...
Oui, mais pourtant,
White Spirit a bel et bien\Nété remplacé par un autre...
Minute... Si ce n'est pas là,\Nl'échange a eu lieu ailleurs.
Ou bien on l'aurait échangé\Ndès le départ ?
Quoi ?
Comment ?
Non ?
Eh si, c'est comme dans l'affaire\NFlamme d'argent de Sherlock Holmes.
J'ai inspecté une autre écurie,\Ncomme M. Môri me l'a demandé.
Quoi ? Toi aussi ?
Continue !
D'accord...
Regardez le cheval\Nqu'ils ont actuellement.
Le voici.
Mais c'est le portrait craché\Nde White Spirit !
Il s'appelle White Legion,
c'est le frère de White Spirit.
Son frère ?
Mais oui !\NJ'ai compris !
En fait, ce n'est pas un échange\Nqui s'est fait là-bas !
On a juste ôté\Nle déguisement de White Spirit
dont on avait grimé son frère !
Exactement !
Conan a trouvé ceci là-bas.
Du crin de cheval ?
Oui. Une partie de White Spirit,\Nutilisée pour le déguisement,
et l'autre, de White Legion,\Nd'après les analyses.
Ils ont dû tomber\Nquand on lui a enlevé son déguisement.
Voilà qui nous mène aux coupables...
En prétextant de m'engager,
moi, Kogorô Môri,\Nils m'ont poussé à la faute
et incité M. Tokuyoshi\Nà nous éloigner, la police et moi,
afin qu'il vienne payer la rançon seul.
Saneaki Nagaura,\Nle garçon d'écurie.
Yasutaka Hase, le dresseur.
Chizuru Kakuta, la jockey.
Je parle de vous trois !
C'est la vérité, M. Môri ?
Bande de misérables !
Ils ont voulu utiliser\Nle grand Kogorô Môri,
mais ça s'est retourné contre eux !
C'était trop pour lui...
Moi qui pensais faire une fleur\Nà ce mordu de courses hippiques.
Encore ?
Ça m'arrive un peu tard, cette fois...
Môri !
Papa !
Veuillez m'excuser.
C'est bien vous trois\Nqui êtes derrière cette affaire.
J'ai demandé aux inspecteurs\Nde vérifier.
Vous n'avez aucun alibi\Ndurant le transfert de White Spirit.
Ni trois jours plus tôt,\Nquand White Spirit
a disparu temporairement\Nde l'écurie avec un camion.
On avait probablement déjà
échangé White Spirit et White Legion\Nà ce moment-là.
Nommons une autre personne,\NM. Shiomi, le convoyeur.
Vous êtes aussi complice.
Car s'il n'y avait pas d'autre camion\Ndans l'embranchement,
votre témoignage ne tient plus.
Peut-être même que votre famille
a volontairement feint\Nd'avoir été enlevée...
Néanmoins,
il y a un autre instigateur,\Nune éminence grise.
Il s'agit de vous, Kôzô Tokuyoshi !
Comment ?
C'est vrai, papa ?
Voyez-vous ça !
Depuis quand notre grand détective\Na-t-il perdu la tête ?
C'est moi qui ai dû payer 100 millions\Npour un vulgaire canasson !
Je suis la victime !
"Un vulgaire canasson", dites-vous ?
Étonnant, pour un propriétaire...
Surtout qu'en réalité,\Nvous n'avez pas payé un seul yen !
Quoi ?
Comment ça, Môri ?
Rappelez-vous.
Personne n'a vérifié que le sac\Ncontenait bien les 100 millions.
Pas faux...
Le sac de M. Tokuyoshi\Nne contenait que du rembourrage.
Tout comme un autre cheval
se trouvait dans le camion\Ndès le départ,
il a au préalable remplacé\Nles 100 millions par des magazines.
Comment ?
Conan !
J'arrive !
Monsieur, vous avez bourré le sac\Navec les magazines
du porte-revue du séjour, non ?
Il restait une couverture arrachée.
Si on trouve une revue sans dans le sac
et que celle du porte-revue\Ncorrespond...
Dans ce cas...
Pas possible...
Eh si !
Tout n'était qu'invention !
Mais pour quelle raison ?
Chiba !
Bien.
M. Môri m'a demandé d'enquêter.
Le décès de White Spirit
a été signalé à une compagnie\Nd'assurance étrangère.
Le bénéficiaire est M. Kôzô Tokuyoshi.
Le problème, c'est la date.
C'est la veille de la découverte\Nde la couverture de White Spirit.
La veille ?
Il y a un problème, là !
Oui.\NComment pouviez-vous déjà savoir
à ce moment-là\Nque White Spirit était mort ?
Euh... Parce que...
Parce qu'on m'avait menacé de le tuer !
Ah bon ?
Et vous avez vraiment pensé\Nque l'assurance paierait
sur ces simples allégations ?
Ne serait-ce pas plutôt M. Nagaura\Nqui vous a prévenu ?
En affirmant avoir tué White Spirit...
C'est bien ça.
Bande d'ordures !
Je ne sais rien de tout ça !
Ce sont eux seuls\Nqui ont procédé à l'enlèvement !
Je suis innocent !\NC'est moi, la victime !
Le pire,\Nc'est que White Spirit est mort !
Ces ordures l'ont assassiné !
Le paiement de l'assurance\Nest donc légitime !
En effet, oui.
Mais uniquement\Nsi White Spirit est bel et bien mort.
Quoi ?
Comment ça ?
Non ?
White Spirit !
Il est vivant !\NQuel soulagement !
C'est impossible !
Vous le saviez ?
Oui.
Vous avez suivi\Nle plan de M. Tokuyoshi
qui consistait\Nà enlever et tuer White Spirit,
mais au dernier moment,\Nincapables de le tuer,
vous l'avez caché en lieu sûr.
Ensuite, pour convaincre M. Tokuyoshi\Nque vous aviez bien tué l'animal,
vous avez fait en sorte\Nqu'on découvre la couverture
maculée du sang de White Spirit\Nen le signalant anonymement.
C'est sérieux ?
Mais alors, où était White Spirit\Njusqu'à présent ?
Conan !
Oui !
Vous l'avez apportée ?
Oui, c'est celle-là ?
Cette photo n'a pas été prise\Nà l'écurie Tokuyoshi.
Le mur n'a pas cette couleur.
C'est l'écurie Kitado.
On y travaillait tous, autrefois.
C'est là que sont nés\NWhite Spirit et White Legion.
Il était caché là-bas ?
Oui, avec le camion qui avait servi\Nà transférer White Spirit.
C'est dingue.\NPourquoi avoir fait tout ça ?
C'est pourtant évident, inspecteur.
Parce que ce n'était pas\Nun simple cheval.
Pour eux, en tout cas.
On a tous été débauchés,
achetés en même temps que White Spirit,
par cet homme, Kôzô Tokuyoshi.
Mais on l'aimait, notre White Spirit...
En tant que jockey...
... garçon d'écurie...
... et dresseur.
Vous avez dû l'observer grandir\Ndepuis sa naissance,
ce brave White Spirit.
Mis en difficulté par des placements\Nimprudents à l'étranger,
M. Tokuyoshi avait planifié\Nla mort de White Spirit
pour escroquer une énorme somme\Naux assurances.
Il a forcé ses employés endettés\Nà exécuter son plan.
Et c'est pour le dissuader
qu'ils se sont déguisés pour confier\Nla garde de White Spirit à tonton.
Ils croyaient qu'avec un fin limier,\NM. Tokuyoshi renoncerait à son plan.
Mais trouvant encore mieux\Nde jouer la victime
avec un célèbre détective à ses côtés,
il est passé à l'action.
C'est là\Nqu'ils ont fait semblant d'obéir
et qu'ils ont caché White Spirit.
Ils comptaient révéler\Nque le cheval était toujours vivant
après que M. Tokuyoshi\Neut réclamé l'assurance.
M. Tokuyoshi a été arrêté\Net son personnel, mis en examen.
Les employés, eux, ont été relâchés\Npour circonstances atténuantes.

Depuis,
White Spirit a repris la course
sous l'égide d'un nouveau propriétaire.
Tiens bon, White Spirit !
Excusez-moi.
Auriez-vous vu cet homme ?
Mardi soir, il y a 4 jours.
Oui, c’est le malfaiteur
qui a dérobé 30 millions ici,\Nà Beika, cette nuit-là.
Comme vous devez le savoir,
Takashi Shishido
est mort dans un accident\N2 heures après son larcin,
mais les 30 millions\Nrestent introuvables.
Rien à faire.
On va encore rentrer bredouille.
Essayons du côté de la gare.
D'accord.
Quoi ? Encore toi ?
Que se passe-t-il, tonton ?
Un nouveau pachinko\Nouvre ses portes ?
Mais non, crétin !\NLe temple Dongara m’a contacté !
Ils ont reçu des menaces\Npar téléphone.
Le temple Dongara\Na reçu des menaces ?
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Le dangereux secret du jour
a été caché au temple Dongara !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Secret du temple Dongara" !
On vous a sommé\Nde stopper les travaux ?
Oui.
Allô ?
Stoppez les travaux !
Sinon, vous serez maudit !
Je l’ai signalé à la police.
Oui, mais elle ne devrait pas bouger\Npour une menace de malédiction...
Il vaut mieux prévenir que guérir...
J’ai donc stoppé les travaux
pour vous charger, éminent détective,\Nde débusquer l’auteur des menaces.
C’est entendu !
Vous pouvez compter sur moi,\Nfoi de Kogorô Môri !
C’est intriguant...
À quoi bon menacer un temple ?
Attendez une minute !
Vous insinuez\Nque je mens, belle-maman ?
Comment une personne pourrait-elle\Nêtre à deux endroits à la fois ?
Elle a l’air intéressante,\Nvotre histoire.
Pas spécialement, non...
On parle de M. Toratani,\Nqui habite là-bas.
Je l’ai vu profiter du soleil\Nau parc central hier midi.
Mais non, vous avez dû mal voir !
Car Eisaku Toratani
se trouvait au parc ouest !
Je l’ai vu de mes propres yeux !
L’une d’entre vous\Na dû confondre cet Eisaku Toratani
avec une autre personne.
Pourtant,\Nje n’ai pas fait que le voir,
on s’est également salués,
même si c’était de loin.
Pareil pour moi !
Quelqu’un était\Nà 2 endroits en même temps ?
Ces deux hommes étaient donc affolés
par les travaux de rénovation ?
C'est ça.
Je les ai entendus parler\Nen passant devant l’entrée principale
du temple Dongara, hier.
C’était vrai !
Ça craint un max, frangin !
Ils auraient donc téléphoné\Npour faire stopper ces travaux.
Oui, c'est fort probable...
Vous savez qui sont ces gens ?
Les frères Kinta et Ginsuke !
Ce sont les fils\Nde M. Toratani, du 2e bloc.
C’est ici...
Pourquoi tu fouines ici ?
Je vous retourne\Nla question, tonton !
semblent vous poser problème.
C'est vous,\Nces menaces par téléphone ?
Ce n’est pas moi non plus.
Sur ce...
J’en ai pas fini avec vous !
Eisaku Toratani est là ?
Qu’est-ce\Nque tu lui veux, à mon père ?
J'ai entendu une drôle d'histoire.
Une dame affirme l’avoir vu\Nau parc central hier midi.
Et une autre au parc ouest\Nà la même heure.
Ginsuke... Tu aurais...
Quoi ? Toi aussi, Kinta ?
Je ne saisis pas bien,
mais je comprendrai en le voyant.
Il est absent.
Notre père est en pleine forme,\Nil sort dès qu’il peut.
Oui, c’est toujours comme ça.
"Toujours" ?
Moi, c’est plutôt vous\Nqui m’intéressez !
Menacer, c’est un crime !
Vous êtes abonnés\Nà beaucoup de journaux.
Mais non, pas du tout.
C’était exceptionnel.
En tout cas,\Non n’a rien à voir avec ce temple !
À première vue,\Nils m’ont tout l’air coupables.
On dirait\Nqu’ils cachent quelque chose.
D’après le voisinage,
la famille Toratani n’a aucun lien\Navec le temple Dongara.
Elle habite à proximité.
Mais cette famille\Nest quand même étrange.
Ils vivent à trois,
mais personne ne travaille.
Je peux comprendre\Npour Eisaku qui est âgé,
mais pas pour Kinta et Ginsuke\Nqui n’ont pas l’air motivés du tout.
Ils ne gardent\Njamais longtemps leur emploi.
De quoi vivent-ils ?
C’est évident !\NDe la pension d’Eisaku, pardi !
Ces 2 frères\Nse reposent sur leur père ?
Tu parles de fils indignes !
Ils feront quoi\Nsi le paternel casse sa pipe ?
Mais oui !
Eisaku Toratani\Nn’est plus de ce monde !
Il a dû mourir de maladie,
et ses fils n’ont rien déclaré
pour garder sa pension !
Ensuite,
ils ont dû l’enterrer\Nau temple Dongara.
Mais avec ces travaux,
le corps risquait d’être déterré,
d’où ces menaces pour les stopper.
Vous exagérez.\NSur quoi vous vous basez ?
Attends !\NEn cas de maladie subite,
on appelle une ambulance
avant même de penser à la pension...
Ils l’ont donc éliminé eux-mêmes
parce qu’il leur disait de bosser !
Comme si votre premier délire\Nne suffisait pas...
Cela dit,\Ns'ils avaient voulu cacher
la mort d’Eisaku Toratani\Nau voisinage, ça expliquerait ceci...
"Ceci" ? De quoi tu parles ?
M. Toratani\Nprenait toujours le soleil
au parc central ou au parc ouest
les jours de beau temps.
Stopper cette habitude\Naurait été louche.
Un des 2 frères s’est donc déguisé
en Eisaku Toratani\Npour se présenter ici
et l’autre\Na fait pareil au parc ouest.
Seulement,\Ncomme ils ne s’étaient pas concertés,
ils ont agi simultanément,\Nd’où cette drôle d’histoire.
Ginsuke... Tu aurais...
Quoi ? Toi aussi, Kinta ?
Si on voit ça comme ça,\Ntout s’explique.
Et même si tu souhaites\Nrencontrer le présumé défunt,
il leur suffit de dire\Nqu’il est sorti.
Notre père est en pleine forme,\Nil sort dès qu’il peut.
Oui, c’est toujours comme ça.
Mais quoi encore ?
Vous vous en êtes pris\Nà votre père, hein ?
Ensuite, vous l’avez enterré\Nau temple Dongara !
Pour continuer\Nà toucher sa pension !
Vous semblez avoir vu juste.
Je plains ce pauvre Eisaku,\Nqui a quitté ce monde !
Et mon petit-déjeuner,\Nc’est pour bientôt ?
Mon petit-déjeuner !
Voici notre père.
Non ?
C’est pas un fantôme,\Nil a des jambes.
Tu vois ?
Il ne faut pas accuser les gens !
Je lui ai répété\Ncent fois, à ce petit !
Vous l’avez vu ?
C’était bien mardi soir ?\NIl y a 4 jours.
Oui. Près du temple Dongara,\Nil me semble.
Au moins, M. Toratani est vivant.
Même s’il demandait\Nson petit-déjeuner à midi passé...
Je persiste à dire que ces frères\Nont fait stopper les travaux.
Mais pourquoi,\Ns’il n’y a pas de cadavre ?
Tant que je ne le saurai pas...
Tiens ?\NM. Takagi et son collègue...
Ils doivent être à la recherche\Ndes 30 millions disparus.
Quelqu’un aurait vu\Nle coupable rôder dans le coin ?
Mais oui !
Ils ont caché l’argent !
Les 2 frères\Nétaient des complices du malfaiteur.
Après le larcin, ils ont reçu\Nles 30 millions de sa part
et les ont cachés au temple Dongara.
C’est plausible !
Vous êtes abonnés\Nà beaucoup de journaux.
Mais non, pas du tout.
C’était exceptionnel.
Ces journaux\Ndataient du lendemain du vol.
Ils devaient s’intéresser\Nà l’avancée des recherches.
Ça aussi, ils l’ont caché.
Affaire réglée !
Je dois en informer\NTakagi et son collègue !
Shishido, le voleur,
semble bien avoir fui\Ndans cette direction.
Il a ensuite\Nconfié l’argent à ses complices.
Pour échapper à la police.
Ça, c’est impossible.
Shishido\Nne faisant confiance à personne,
- ça me paraît difficile...\N- Oui.
Ah bon ?
La piste des complices\Nne colle pas, alors ?
J’aurais bien aimé pouvoir relier
votre affaire de menaces\Nà ces 30 millions...
Dommage, on aurait fait\Nd'une pierre deux coups...
Allons jeter un œil derrière.
D'accord.
Quand on y pense, c’est bizarre.
S’ils les ont cachés ici,
pourquoi s’embêter\Nà stopper les travaux ?
Autant venir\Nles récupérer en vitesse.
Mais s’ils ne sont pas complices...
Ils lui ont piqué l’argent !
Comme la retraite de papa\Nne suffisait pas,
ils ont détroussé le voleur !
Ensuite, ils ont caché l’argent\Ndans ce temple à proximité.
Il est en roue libre...
Voler un voleur...
Ils ne manquent pas d’air !\NJe vais les coincer !
Mais vous pensez vraiment\Nque ces frères ont un tel cran ?
Un homme acculé\Nest capable de tout !
Tonton !
Il y a 4 jours ? Mardi soir ?
Vous ne les avez pas vus ?
Ces 2 frères devaient rôder\Nà la recherche d’une proie.
Il en fait carrément\Ndes truands...
C’est le jour\Noù Eisaku a encore disparu, non ?
C'est vrai !
"Disparu" ?
Il est atteint de démence sénile.
Il lui arrive de rôder\Ndans le quartier, la nuit.
Ses fils l’ont encore cherché\Ndans les environs, ce soir-là.
Ils sont passés à l’acte\Npendant qu’ils cherchaient leur père
avant de le cacher au temple.
Mais non, c’est plutôt là-bas\Nqu’ils l’ont trouvé !
"Trouvé" ?
Je vous parle d’Eisaku !
Désolé pour le dérangement...
Le principal, c'est qu'il va bien.
Il était au temple Dongara,\Naujourd’hui.
C'était pour enterrer
un sac à dos.
Mais qu’est-ce que tu racontes ?
Comment veux-tu enterrer\Nun truc que tu n’as pas, papa ?
Eisaku dit avoir enterré\Nun sac à dos au temple Dongara ?
Ces fainéants de frères\Nn’avaient donc rien à voir ?
Non... Il ne va quand même pas...
Tout était donc\Nl’œuvre de leur père !
Eh si...
Ce raisonnement\Nne tient pas debout, tonton !
Il aura été tenté par le diable
et aura alors dépouillé ce voleur !
Hé ! Papa ! Tu m'entends ?
Réponds-nous !
Ensuite, il a enterré\Nle butin dans le temple Dongara.
Manque de bol,\Ndes travaux débutent.
Il veut récupérer l’argent,\Nmais un truc l’en empêche.
Il fait donc cesser\Nles travaux par la menace.
Mais s’il avait caché ce butin,
il n’en aurait pas parlé...
de ce sac à dos !
Je me trompe ?
Parfois, la vieillesse fait dire
ce qu’on devrait cacher.
Je vais livrer\Nce vieillard à la police !
Tant pis...
Enfin, non. Je dois intervenir.
Réfléchis !
Toutes les pièces\Nsont sûrement déjà réunies.
C'était pour enterrer un sac à dos.
Se pourrait-il que...
Et ces 2 frères auraient compris...
Ça se tient...
Mais pourquoi\Nse faire passer pour leur père ?
Parfois, la vieillesse fait dire
ce qu’on devrait cacher.
C’est ça qu’ils craignaient !
Tout devient clair !\NIl ne reste plus qu’à...
C’est votre père que je veux voir !
Il a dû le voir d’ici...
Ça craint !
Monsieur Môri...
Vous vouliez l’auteur des menaces
et les 30 millions disparus.
Moi, Kogoro Môri,\Nje vais tout vous livrer d’un bloc !
Il n’y a qu’un seul coupable,\Nil s’agit de...
Monsieur Môri ?
Tout s’est passé la nuit,\Nil y a 4 jours.
Alors qu’il rôdait,\NEisaku Toratani
a été par hasard témoin\Nd’un curieux manège.
Il a vu un homme enterrer
un sac à dos au temple Dongara.
Un sac à dos ?\NCelui de Shishido ?
Il a caché les 30 millions ici ?
Ensuite, il en a parlé\Nà ses fils et aux voisines.
C'était pour enterrer\Nun sac à dos...
Sur le coup, personne n’a saisi.
Mais le lendemain,\Nses fils ont compris.
- Hier, vers 22 h 30...\N- Ça s’est passé près d’ici ?
Comment je l’envie !\N30 millions, t’imagines ?
Regarde ! Il avait mis\Nl’argent dans un sac à dos !
Papa ! C’est ce type\Nqui enterrait ça, hier soir ?
C’est ça ?
Je vous l’avais bien dit !
La police\Nne l’a toujours pas retrouvé !
Et vous avez évidemment\Npensé à récupérer l’argent.
Où est-ce qu’il l’enterrait ?
À quel endroit du temple ?
C’était où, déjà ?
On n’a qu’à attendre\Nqu’il reprenne ses esprits.
Avec lui, ça va et ça vient...
Seulement, si on le laisse...
Vous avez pris peur...
Votre père aurait très bien pu\Nraconter l'histoire à n’importe qui.
Et la police\Naurait pu l’apprendre.
Par crainte,\Nvous l’avez donc séquestré
pour qu’il ne rencontre personne.
Vous avez immobilisé votre père ?
On l’a juste\Nempêché de sortir, pas vrai ?
On ne l’a pas ligoté...
Vous vous êtes alors\Nfait passer pour votre père
et vous êtes montrés au parc.
Mais, chose cocasse,\Nà 2 endroits en même temps.
Seulement,\Nen dépit de vos efforts,
des travaux\Nont commencé dans ce temple,
et le butin risquait d’être déterré.
Stoppez les travaux !\NSinon, vous serez maudit !
Vous n’êtes que cupidité !
Vous aviez vu juste.\NLes deux affaires étaient liées.
- Et ce fameux sac...\N- ... où a-t-il été enterré ?
C’était où, déjà ?
Je me disais bien...
Shishido, le coupable,\Na fui jusqu’à ce temple
pour échapper à la police.
Puis, il a eu l’idée\Nde cacher l’argent ici un moment.
Il a bien sûr choisi un endroit\Noù personne ne le verrait creuser.
Un endroit à l’abri des regards...
M. Toratani ne devait\Ndonc pas pouvoir le voir ?
- C’est ça...\N- Ben oui...
C’est tout du moins\Nce que ce Shishido a pensé,
mais Eisaku\Na quand même pu l’apercevoir.
Ce n'est possible qu’à un endroit !\NDerrière ce ginkgo !
Mais Eisaku ne pouvait pas\Nle voir derrière cet arbre, non ?
Eisaku, qui rôdait cette nuit-là,
n’est pas venu\Ndirectement au temple.
- Et donc ?\N- Où était-il ?
Shishido n’a pas dû imaginer
que quelqu’un serait sur le toit.
Hé ! Papa ! Tu es là ?
Il est là ! Frangin !
On s’est fait un sang d’encre !
C’était pour enterrer\Nun sac un dos. 
On rentre.
D’après lui,
le coucher de soleil\Nest vraiment superbe, vu de là-haut.
Il y montait souvent.\NCette nuit-là aussi, sûrement...
Bingo !
Mais oui ! C’est là qu’il était !
C’est trop tard, pour maintenant...
Tu l'as dit...
Ce châtiment divin\Nne vous a pas suffi ?

Vous aviez raison !
Le supérieur ne porte pas plainte\Nen échange de leur travail ici.
C’est pas vrai...\NUn peu de nerf, que diable !
Ç’a l’air...
de faire plaisir à Eisaku.
Allez ! On se remue !
C’est toi qui dis ça ?
De passage dans un hôtel
pour une dégustation de gâteaux\Ngagnée par le Pr Agasa...
Saya Kitami 
Mais, inquiète de ne pas voir\NKyôna se lever pour un tournage,
Sakurako Yonehara demanda
à un employé d’ouvrir sa chambre...
Mademoiselle Shôno !\NQue se passe-t-il ?
Le tournage va commencer !
Mademoiselle Shôno !\NMademoiselle Shôno !
Mademoiselle Shô...
Que se passe-t-il ?
Appelez les secours et la police !
Tout de suite !
Mais c'est...
Conan...
C’est une carte-clé, c'est ça ?
Oui.
Mais c’est bizarre, alors !
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage !
Comment le coupable\Na-t-il refermé la porte ?
Un meurtre à huis clos ?
C’est quoi, cette tache blanche ?
De la crème fraîche ?
Donc...
Mais qui a fait ça ?
Qui a fait\Nune chose aussi horrible ?
Pas possible...
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
L’affaire repose sur un jouet
et un gadget ordinaires !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Meurtre à huis clos\Nde l’actrice blogueuse (2e partie)" !
Alors ?
Tu as compris\Nl'astuce du huis clos ?
Non, pas encore...
Mais j’ai la méthode d’intrusion\Net l’arme du crime.
C’est vraiment cette vedette,\Nla coupable ?
Oui. Aucun doute possible.
C'est vrai ?
Elle a l’air gentille, pourtant !
L’apparence et la nature\Nd’une femme, c’est différent.
Même si celle qui a été tuée\Nsemblait acerbe,
violente et rustre,
son blog avait le don de surprendre
par son côté délicat\Net consciencieux.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Ses vernis à ongle\Nétaient alignés par numéro.
Et avec cette marque,\Nil faut les retourner pour les voir.
Minute ! Et cette photo, alors !
Je vois...
C’était donc ça,\Nle secret dont elle parlait...
Mais est-ce que c’est une raison\Npour tuer quelqu’un ?
Attends...
Un instant...
Si on prend le sens original...
J’ai un petit creux, on dirait...
Déjà ?
Tu ne disais pas\Nêtre rassasié, tout à l’heure ?
Nan... Professeur,\Nvous pouvez pas me préparer un truc ?
Tu n’as qu’à rentrer chez toi\Net dîner comme il faut !
Ben, le problème,
c’est que mes parents\Nsont à l’assemblée des commerçants...
Ils vont rentrer tard, ce soir.
Ma mère se fâchera\Nsi je mange un truc trop consistant,
mais un gâteau, ça passera.
Encore ?\NAprès tous ceux que tu as mangés ?
T'es vraiment qu’un goinfre, Genta !
Un cheesecake, ça te dit ?
Je comptais en faire un demain.\NJ’ai déjà les ingrédients.
Oh ! Génial !
Vous, votre part sera\Npour le petit déjeuner de demain.
Dommage...
Je veux bien, mais ça prend\Ndu temps à préparer, ça, non ?
C’est faisable en 40 minutes\Navec un cuiseur à riz, il paraît.
Un cuiseur à riz ?
Oui, cet appareil n’a pas\Nqu’une seule fonction, tu sais.
On peut aussi faire\Nde bons gâteaux avec.
Mais oui ! C’était donc ça !
La coupable a fermé cette chambre\Nen utilisant un appareil autrement.
Tout ça\Nafin de sceller une erreur passée.
N’empêche, cette affaire\Nest pleine de mystères !
La victime avait dit\Nqu’elle n’ouvrirait
qu’à Mlle Yonehara,\Nla femme de ménage...
Et pourtant, le coupable a pu entrer\Net assassiner la victime.
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage,
mais la carte-clé se trouvait\Ndans la chambre, loin de l’entrée.
Comment le coupable a-t-il pu sortir ?\NC'est incompréhensible !
Et toujours aucune trace\Nde l'objet contondant qui a servi
à frapper à mort la victime.
On sait seulement que la défunte,\NKyôna Shôno, est une vedette,
et que cette affaire\Nfera beaucoup de bruit...
Je demande\Ndes instructions au chef ?
Oui, c'est préférable.
- Qui est-ce ?\N- Je me le demande...
C’est bon ! Une minute !
Monsieur Agasa ?
Que nous voulez-vous, à la fin ?
Conan ?
Tiens ? Et M. Agasa ?
Le Pr Agasa ?\NIl vous attend dans la chambre 504 !
C’est celle de la coupable,\Nsituée juste sous celle-ci...
Mais la 504,\Nqui se trouve en dessous,
ce n’est pas celle\Nde la vedette Saya Kitami ?
Eh si, tout à fait !
Tu sais, mon petit Conan...
Ça doit être\Ntrop compliqué pour toi,
mais c’est un meurtre à huis clos...
Inspecteur !
J’ai le chef au téléphone...
Il nous ordonne d’obéir à Conan...
Vous pouvez m’expliquer ?
Pourquoi m’accusez-vous\Nd’avoir assassiné Kyôna ?
La carte-clé étant dans sa chambre,\Nc’est un meurtre à huis clos.
De plus, il semble\Nque Kyôna avait dit à Sakurako
qu’elle n’ouvrirait qu’à elle.
Ce serait donc plutôt elle\Nqu'il faudrait suspecter.
Effectivement, ça a du sens,
mais d’après M. Agasa...
Vous devriez comprendre l’astuce\Nqu’elle a utilisée pour entrer
en jetant un œil au judas.
Bon sang !
Qui c’est, encore ?
Monsieur Agasa ?
Mais...
C’est insensé !
Comment est-ce possible ?
Mais que se passe-t-il, au juste ?
Youpi !
Ouais ! On l’a bien eu !
Ç’a marché du tonnerre !
C’est vous qui m’avez joué ce tour ?
Oui, c’est bien ça.
J’ai pris une vidéo du professeur\Navec mon portable
et je l’ai lancée\Nen pointant l’écran vers le judas.
C’est donc ça\Nque j’ai vu tout à l’heure ?
En effet.
J’avais demandé\Nà Conan de faire pareil.
Saya a utilisé la même astuce
pour entrer\Ndans la chambre de Kyôna.
Je vois....
Saya a pris une vidéo\Nde Sakurako avec son portable
et l’a utilisée pour entrer\Ndans la chambre de Kyôna.
Mais j'ai rencontré Sakurako\Npour la première fois aujourd'hui !
Et je n’ai pas eu\Nl’occasion de la filmer !
- C’est pas vrai ?\N- Si...
Sakurako. Quand tu es allée\Nvoir Saya qui t’avait dit de venir,
tu as vu quelque chose\Nsur sa porte, non ?
Oui, une enveloppe...
"Une enveloppe" ?
Oui, il y avait une enveloppe\Navec un grand cœur noir dessus,
elle était scotchée sous le judas\Nde la porte de la chambre de Saya.
Elle m’a dit que c’était sûrement\Nle mauvais tour d’un fan...
Son portable\Nse trouvait dans cette enveloppe !
En découpant dans l’enveloppe\Nun trou en forme de cœur
pour y accueillir la lentille\Naprès avoir glissé le portable
et en actionnant la caméra,
il devient possible de filmer\NSakurako en train de sonner.
Tel était votre plan.
Votre chambre et celle de Kyôna
étant toutes les deux\Nau fond du couloir,
l’arrière-plan filmé\Nest donc parfaitement identique.
Mais... Qu’en est-il\Nde la carte-clé, alors ?
Elle était au fond de la chambre,\Nà côté du cadavre !
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage.
Comment aurais-je pu sortir\Net refermer après mon crime ?
Vous avez utilisé l’hélicoptère\Nque vous aviez fait voler en bas
pendant le buffet\Nde gâteaux à volonté, non ?
Quoi ? Un hélicoptère ?
Vous me prêtez\Nla carte-clé de votre chambre ?
D’accord.
Pour commencer,
on scotche\Nun long fil sur l’axe rotor
de l’arbre de transmission\Net un sur la queue de l’hélicoptère.
Ensuite,
on place un bout de scotch\Nsur le fil fixé à l’axe rotor
auquel on accroche\Nlégèrement la carte-clé.
Enfin, on pose l’hélicoptère\Nsur le sol de la chambre
afin de le scotcher doucement\Nlui aussi et c’est OK !
Il suffit alors\Nde prendre les 2 fils
et de les faire passer par-dessous\Nla porte pour les faire sortir.
Et on n’a plus\Nqu’à glisser la carte-clé
qui a fermé la chambre sous la porte\Net à actionner l’hélicoptère !
Bien, à vous de jouer.
D'accord !
C’est bon !
Parfait ! Allez-y !
Ouais !
C'est parti !
Activation !
Quand on active l’hélicoptère,\Nle fil s’enroule autour de l’axe rotor
et entraîne la carte-clé
jusqu’au bout de la chambre.
Et une fois que l’axe rotor\Na rembobiné le fil,
la carte-clé se détache\Nde celui-ci sous l’effet de l’élan
et tombe au sol.
Mais oui !\NOn n’a pas fait voler l’hélicoptère,
il n’a servi\Nqu’à rembobiner le fil !
Eh oui !
Il ne reste plus\Nqu’à tirer de l’extérieur
le fil accroché à la queue.
Allez-y ! Tirez sur le fil !
De cette manière,\Nl’hélicoptère est décollé du sol
et est entraîné petit à petit\Nvers la porte d’entrée.
Et si on tire un grand coup\Nune fois qu’il est coincé...
Vous voyez ?\NÇa permet de récupérer le fil.
En effet...
Autre preuve : il y avait\Nde la crème fraîche par terre
à côté de là\Noù se trouvait la carte-clé.
Oui...
Ça, c’est parce\Nqu’il y en avait sur les patins
situés sous l’hélicoptère.
Comme celui de Saya qui a foncé
dans le gâteau\Nque Genta s’apprêtait à manger.
Seulement, Conan, l’hélicoptère\Nest toujours dans la chambre.
Oui. C’est pour ça\Nque Saya a fait tomber
sa casquette quand elle est entrée\Ndans la chambre de Kyôna.
Elle a fait semblant\Nd’avoir raté le porte-chapeaux...
En collant du double-face\Nà l’intérieur de la casquette,
l’hélicoptère y restera scotché,
même accroché au porte-chapeaux.
Il y est peut-être toujours,\Nd’ailleurs.
Il y a peut-être dans la casquette
le jouet utilisé pendant le crime :
le Petit Falcon !
Il y a même du fil enroulé...
Pas d’erreur possible...
Mais non !
Ce n'est pas moi !
Cet adhésif double-face
servait à empêcher\Nma casquette de glisser.
C’est ça ! L’hélicoptère\Na dû s’y accrocher par hasard
quand j’ai fait tomber\Nma casquette !
Dans ce cas, pourquoi\Nêtes-vous montée sur la table ?
Souvenez-vous,
vous êtes montée sur la table\Npour récupérer mon Petit Falcon
coincé dans la bouche d'aération.
Ouah, t'es fort !
Ben quoi ? C’est plutôt fastoche !
Mince !\NIl s’est coincé dans la clim’ !
Euh... Il n’y aurait pas\Nune tige quelque part ?
- Tiens.\N- Merci !
Normalement, on ne grimpe pas\Ndirectement sur une table
sur laquelle se trouvent des tasses.
C'est-à-dire que...
Surtout quand on a...
une perche à selfie sous le nez...
"Une perche à selfie" ?
En fait, cet objet
est une perche\Nqui sert à se photographier
avec son propre portable.
C’est un gadget bien pratique
qui vous permet de vous photographier\Nde loin en allongeant sa tige.
Utilisée à tort,\Nelle peut aussi devenir une arme.
La quasi-totalité des photos du blog\Nde Kyôna étaient prises avec ça,
mais aucune de celui de Saya\Nn’a utilisé ce procédé.
C’est donc probablement\Nla perche à selfie de Kyôna.
Pouvez-vous m’expliquer,\Nmademoiselle Kitami ?
Que faisait dans votre chambre
la perche à selfie maculée de sang\Nde Kyôna ?
C’est évident, non ?
J’ai fait taire à jamais\Navec cette perche,
qui se trouvait dans sa chambre,
cette maudite pipelette\Nqui avait deviné mon secret !
Votre secret ?
Regardez ça !
Elle l’avait dévoilé\Nouvertement sur son blog !
Tout en faisant semblant\Nde présenter ses mangas préférés !
Mais où voyez-vous un secret ?
Regardez à côté de son visage...\N"Le Hit & Run de l’amour" !
En japonais, "hit & run"
appartient au jargon du base-ball,\Nmais en anglais, ça se traduit...
par "accident avec délit de fuite".
Oui, exactement.
J’ai renversé quelqu’un en voiture,\Nil y a 2 ans de ça.
Un ivrogne sorti d’on ne sait où...
Je l’ai caché tout ce temps,\Nmais cette saleté
a voulu me faire chanter\Nquand je suis allée la voir !
Qu’est-ce qui te prend ?\NTu as une heure d’avance...
Saya ?
Et Sakurako ?
Elle n'est pas là !
Minute, Saya ! À quoi tu joues ?
Tu oses me dire ça ?
Calme-toi !
Ne crie pas comme ça !
Ah, j'ai compris !
Tu as déchiffré le code de la photo\Nprise devant mes mangas, c’est ça ?
Alors, que comptes-tu faire ?
Tu renonces\Nà notre bataille de blogs ?
Ou tu préfères...
révéler ton secret au grand jour ?
Ça t’irait peut-être bien,\Nle crâne rasé, qui sait ?
On te proposerait\Nplein de rôles de bonzesses...
Tu gagnerais\Npeut-être même en popularité !
Et tout ça grâce à moi, en plus !
Tu pourrais me remercier !
Mlle Kitami,\Nne croyez-vous pas
que Kyôna ignorait\Nvotre délit de fuite ?
Mais cette photo...
le message codé\Nsur la photo de ses mangas !
Son message codé ne portait pas
sur "Le Hit & Run de l’amour",
mais plutôt sur le manga à côté :\N"Un message pour toi".
Bien que très consciencieuse,\Nelle n’avait pas classé ces mangas
et avait même glissé deux tomes 11.
Si on transcrit\Nces numéros en syllabes,
en prenant soin d’isoler le 29
et qu’on lit de gauche\Nà droite, ça donne ceci :
"Saya a 29 ans"...
C’est juste ce message codé\Nqu’elle avait fait passer...
le fait que vous trichiez\Nde 5 ans sur votre âge.
C'est pas vrai...
Malheureusement,\Nvos yeux aveuglés par les préjugés
n’ont rien vu d’autre\Nque les mots "hit & run".
En base-ball,\Ncette expression signifie
"jouer à quitte ou double",
mais dans votre cas,\Nc’est votre châtiment qui doublera.
Bravo, M. Agasa !\NEncore un raisonnement brillant !
Vous m’avez tiré d’affaire !
Mais non...
J'y pense, Conan !
Je ne savais pas\Nque tu connaissais le chef !
Mais c’est M. Matsumoto,\Nle chef de la brigade, non ?
- Justement...\N- Te connaissant,
j’étais certain que tu les aiderais
à résoudre l’affaire.
Toi, le cerveau\Nde Kogorô l’endormi...
Euh... À qui ai-je l’honneur ?
Je remplace\Nle commissaire principal Matsumoto
à la tête de la brigade criminelle.
Mon nom est Hyôe Kuroda.
Ravi de faire votre connaissance.
Que de courtoisie...
C’est moi qui suis enchanté.
Ravi de te revoir,
Conan Edogawa...
Pas de doute possible,\Nc'est bien cette demeure.
Ce lieu sera bientôt une fabrique\Nde délicieuses pâtisseries.
Ça promet d'être génial !
J'ai envie d'un shortcake\Net d'un mont-blanc !
Et moi, d'un cheesecake\Net d'une tarte aux pommes !
Bah moi,\Nje voudrais un gâteau au chocolat !
Et aussi un gâteau roulé\Net une double ration de pancakes !
Tu es un gros morfal, Genta !
Vous avez vu ça ?
C'est une vraie ?
Ça m'étonnerait.
C'est ici.
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Une ombre dans une masure
offre une affaire au parfum sucré !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
La Ballade de la folle de pâtisseries
On se réveille, les amis !\NQu'est-ce qui s'est passé ?
Quoi ? Une morte revenue à la vie ?
On te le jure, Conan !
Il y avait une main sous les gravats !
Elle a bougé,
et une femme en rouge\Na surgi des gravats !
On dirait bien\Nque ce zombie est blessé.
Suivons ces traces de sang !
Comme ça,\Non saura qui est la morte-vivante.
Jusqu'où peuvent bien\Nmener ces traces ?
Je reconnais cette enseigne...
Le Paradis du gâteau occidental !
J'ai déjà vu cette femme...
À l'extrémité de Haido\Nse trouve une masure
à la place de laquelle\Nsera bâtie une fabrique à gâteaux !
C'est quoi, une masure ?
Un vieux bâtiment\Nque plus personne n'utilise !
Ça m'a l'air marrant !\NAllons l'explorer !
Jeudi prochain,\Nvu qu'on n'aura pas école ?
Oubliez cette idée !
Vous, alors...
Elle est assise à la même place et mange\Nla même chose que l'autre fois.
Ce qu'elle est belle...
Tu l'as dit ! Le problème,
c'est que ses habits sont crades !
Ces salissures...
... elles ont la couleur des gravats,\Nnon ?
Attendez...
Ce serait notre morte-vivante ?
Merci beaucoup !
Une blessure à la cheville !
Le doute n'est plus permis !
La morte-vivante est toute fâchée.
- On la suit !\N- Hein ?
Attends-nous, Conan !
Elle est entrée dans un bâtiment !
Cet immeuble...
C'est le siège\Ndu Paradis du gâteau occidental !
Ce garde ne nous laissera\Njamais entrer.
On fait quoi ?
On ne doit pas abandonner !
Les amis !
Par ici !
Que se passe-t-il, Yayoi ?
Le président !
Akira !
Préviens la police.
Ensuite, annonce la nouvelle\Nà tous les employés.
Compte sur moi.
Je me charge d'appeler ma femme.
D'accord.
Le mouchoir de ma femme...
Elle l'aurait tué ?
Allô ?
Un souci ?
Comment ?\NLe président a été assassiné ?
Étouffé dans de l'anko ?
C'est ça.\NOù es-tu, en ce moment ?
Je vois... Dans ce cas...
Que je dise qu'on a déjeuné\Nensemble chez nous ?
Du gyûdon avec le reste\Nde sukiyaki d'hier ?
Oui, c'est parfait.
À plus tard.
Il se constitue un alibi.
Il l'aurait tué ?
La situation est grave.
La morte-vivante\Nserait liée à cette affaire ?
Ça reste à déterminer.
Les Detective Boys\Ndoivent mener l'enquête !
Ayumi !
Séparons-nous pour la pêche aux infos !
Mitsuhiko !
Conan, à toi la scène de crime.
Genta !
Detective Boys, en avant !
Ouais !
La victime est Akira Ogawa,\Npatron du Paradis du gâteau occidental.
Il est mort étouffé, la tête enfoncée\Ndans l'anko présent dans l'évier.
Un crime pour le moins insolite.
Le défunt préparait\Ndu shiruko en grosse quantité ?
Il faisait\Ndans la pâtisserie occidentale,
mais se livrait récemment\Nà la confection de gâteaux nippons.
Le pauvre, se faire assassiner\Ndans son propre anko...
Je peux savoir ce que tu fais ici ?
Je voulais profiter\Nde récupérer les enfants
pour vous aider sur l'enquête.
Où sont-ils passé ?
Ils étaient là il y a un instant.
Inspecteur ! Les gens qui ont\Ndécouvert le corps sont là !
Désolé d'accaparer votre temps,
mais nous avons quelques questions.
L'heure présumée\Ndu décès se situe vers 12 h.
Non pas que nous vous suspections,
mais où étiez-vous à ce moment-là ?
Je me trouvais\Nsous du béton à cette heure-là.
Ai-je bien entendu ?\NSous du béton ?
Dans la masure\Nqui fera place à une usine.
Une masure ?
Oui, je devais y voir le président.
Nous comptions ensuite nous enfuir.
Nous nous aimions, voyez-vous.
Hélas,
le président n'est jamais venu.
Dominée par la tristesse,\Nje me suis défoulée sur un mur.
C'est alors que du béton\Ns'est effondré sur moi.
Je suis ensuite restée évanouie\Njusqu'à ce que les Detective Boys
me réveillent avec leurs cris d'effroi.
Ils pourront confirmer mes dires.
Je me dois de les remercier.
Elle savait qu'on la filait ?
Que faisiez-vous\Nà cette heure-là, M. Hiroshi ?
Ma femme et moi partagions\Nun déjeuner chez nous.
Un gyûdon préparé\Navec le reste de sukiyaki d'hier.
Conan !
Alors ?
J'ai découvert plusieurs choses.
Le président comptait vendre dans\Nsa boutique des pâtisseries nippones,
mais le vice-président\Ny était farouchement opposé.
Hiroshi !
Hanako ! Approche !
Tout comme son mari,
elle s'était opposée au président.
Où étiez-vous aujourd'hui\Nvers 12 h, madame ?
Chez moi, avec mon mari.
Nous mangions un gyûdon.
Elle fournit un faux alibi\Nen corroborant les dires de son mari.
Chacun croyant l'autre coupable,\Nils se protègent
mutuellement.
La femme\Ndu vice-président est impolie !
Elle m'a bousculée\Nen sortant de sa voiture rouge !
N'empêche, elle sentait bon !
Une odeur de savon et de shampoing !
Une voiture rouge ? Du shampoing ?
J'ai moi aussi plein d'infos !
Le président avait convaincu\Nson frère et sa femme
de bâtir une usine de pâtisseries\Njaponaises là où est la masure.
Une masure...
Des gravats...
Mlle Itô...
Vous êtes très au fait\Nde la situation de votre société
et des conditions\Nde l'ensemble du personnel.
En effet.\NEn qualité de secrétaire du président,
je dois connaître\Nles rouages de l'entreprise.
Elle nous porte toujours assistance\Npour les détails.
Cette femme...
Elle n'a rien d'un zombie.
Exact, c'est une jolie femme\Ndes plus banales.
Au fait, elle a dit un truc sur vous.
Elle veut vous remercier de l'avoir\Nréveillée grâce à vos cris d'effroi.
En fait...
Comment dire...
C'est plutôt l'inverse...
L'inverse ?
C'est vrai qu'à ce moment...
... on a poussé des cris d'effroi.
Mais c'est parce\Nqu'elle avait ressuscité...
Dites-moi exactement\Nce qu'il s'est passé !
Je vous demanderais\Nde bien vouloir attendre en bas.
Vérifie les alibis de ce trio.
D'accord !
Mais où ont bien pu passer ces gamins ?
Nous devons discuter\Nde la marche à suivre.
Oui, tu as raison.
Tenons une réunion d'urgence\Ndans ton bureau.
Maintenant ?
Nous n'avons pas de temps à perdre !
Une bonne pâtisserie nous aidera\Nà trouver une idée !
Sale gosse !
D'où tu sors ?
Hiroshi ! Reviens !
Qui es-tu ?
Votre épouse est innocente.
Que s'est-il passé, Hiroshi ?
J'ai cru voir des enfants\Naller dans un fourré,
mais je ne les ai pas trouvés.
Je pense qu'il s'agit\Ndes Detective Boys.
J'ai un coup de téléphone à passer,
commencez à manger sans moi.
J'en ai pour une minute.
Mais où sont passés ces fichus mômes ?
Ah, vous êtes là !
Bonjour !
Il n'y a que vous ?\NOù est le petit binoclard ?
Il est parti par là !
Par là ? C'est noté !
Vous avez intérêt à rester tranquilles !
Oui !
Dites, inspecteur Takagi !
Conan !\NM. Môri te cherche depuis un moment !
Je sais...
Tonton veut que la police scientifique\Nfasse une vérification.
Ah bon ?
Me revoilà !
Tiens ?
Vous appréciez les gâteaux,\Nles enfants ?
Oui !
Je vois...
Moi aussi,
je les apprécie.
C'est même carrément de l'amour.
Je dois vous remercier.
Pourquoi ?
Pour avoir dit
qu'à l'heure du crime, je me trouvais\Nsous du béton dans la masure.
Je vous en remercie, chers détectives.
À ce moment-là,
j'ai senti que vous étiez entrés\Ncraintivement à l'intérieur.
En vérité, on riait à ce moment-là.
On a alors vu\Nune femme revenir à la vie...
C'était donc ça ?
Vous vous êtes servie des Detective Boys\Npour vous créer un alibi,
n'est-ce pas ?
Tu plaisantes ?
Conan !
Te voilà enfin !
Tu as encore traîné sur une scène de...
Hé ! Vous êtes lourd !
Cette affaire est la triste ballade\Nde la folle de pâtisseries.
La triste ballade\Nde la folle de pâtisseries ?
Vous divaguez !
Et d'ailleurs, par où sort votre voix ?
Prêtez-moi l'oreille\Npendant que nous dansons une valse.
Pardon ?
Ils exécutent...
... une valse !
La ballade a débuté il y a une semaine,
dans la boutique\Ndu Paradis du gâteau occidental,
lorsque la folle de pâtisseries a su\Nque les Detective Boys
iraient dans la masure.
Et ce matin,
la femme s'est rendue dans la masure,
et avec du fil et du contreplaqué,
elle créa un dispositif\Nprovoquant la chute de gravats.
Dans la masure,
Conan a en trouvé des traces.
Sur le trajet entre la masure\Net le Paradis du gâteau,
elle laissa au préalable\Ndes traces de sang
pour être pistée par les enfants.
À son travail, elle guetta le bon moment\Npour aborder Mme Ogawa.
Je suis désolée...
Le président a oublié des documents\Nsur le site de la future usine.
Ce n'est rien.
Mme Ogawa se rendit dans la masure\Nau volant de sa voiture.
Se prenant le pied dans le fil,
elle se retrouva sous des gravats.
Ensuite,
elle fut réveillée\Npar les rires des Detective Boys,
Et sans les remarquer,
elle quitta vite les lieux, terrorisée.
Conan a croisé sa voiture rouge\Nvers cette heure-là.
Si Mme Ogawa n'est pas retournée\Nau travail avant le meurtre,
c'est parce qu'elle était rentrée\Nse doucher chez elle.
Pendant ce temps,\Nla folle de pâtisseries
se rendit dans le bureau du président
et assassina celui-ci au moment propice.
Elle laissa ensuite sur place\Nle mouchoir volé à Mme Ogawa,
puis s'en alla.
Se soupçonnant mutuellement,\Nles époux Ogawa
livrèrent de faux témoignages
qui offrirent un alibi\Nà la folle de pâtisseries.
Pour cette femme,
prédire les actions du couple Ogawa\Net les manipuler était aisé,
car elle est secrétaire.
Elle attendit ensuite patiemment.
Vêtue comme Mme Ogawa,\Net la cheville tâchée de sang,
elle patienta en savourant un gâteau,
feignant l'attente d'un petit ami.
Elle attendait que les enfants la file.
Les Detective Boys\Nservirent ainsi d'alibi
à la folle de pâtisseries.
Vous délirez !
Qu'est-ce qui prouve\Nque j'ai tué le président ?
Ce ne sont que les élucubrations\Nd'un type qui pue le tabac !
J'admets n'avoir aucune preuve.
Vous voyez ?
Mais si les époux Ogawa\Nen apportait une ?
C'est impossible !
Pourquoi la folle de pâtisseries\Ndit-elle que c'est impossible ?
- Pourquoi ?\N- Sur quelle base ?
Sur rien, c'est juste une certitude !
C'est pourtant possible !
Le type qui pue le tabac le sait.
Il a avoué !
Qu'est-ce que vous savez ?
Que la folle de pâtisseries\Na tenté de tuer les Ogawa
en les empoisonnant.
Ça suffit !
J'en ai assez d'entendre vos bêtises !
Lâchez-moi !
Un assassin n'a pas à me traiter ainsi !
Mais soyez sans crainte.
Que voyez-vous\Nde l'autre côté de cette vitre ?
La vitre ? Comment ça ?
C'est impossible...
Je les ai mis au courant.
La secrétaire est coupable.
Ils n'ont pas mangé le gâteau au matcha\Net ont feint l'empoisonnement.
La police a décelé du poison\Ndans les parts de ce gâteau.
Ainsi prit fin la ballade\Nde la folle de pâtisseries,
trahie par ces gâteaux\Nqu'elle aimait tant.
J'en voulais au président.
Le Paradis du gâteau occidental\Nque j'aime tant
allait confectionner\Ndes gâteaux nippons...
Au départ opposés à cette idée,
les Ogawa ont fini par céder,\Net méritaient donc d'être punis !
Le Paradis du gâteau occidental\Nétait mon idéal...
Cette boutique constituait mon rêve...
Elle devait rester conforme\Nà son appellation !
Shortcake, mont-blanc, cheesecake...
Mes chères pâtisseries occidentales...
Tarte aux pommes,\Ngâteau au chocolat, éclair...
Le Paradis du gâteau occidental...
- Nous avons tout entendu...\N- ... Mlle Yayoi Itô.
Vous allez nous raconter les détails.
Mlle Itô ?
Un chou à la crème et un maritozzo !
Un shortcake !
Un cheesecake, une tarte au pomme\Net un gâteau au chocolat !
Un mont-blanc !
Mlle Itô !
Mlle Yayoi Itô !\NSuivez-nous, nous avons à vous parler !
D'accord.
J'arrive.
J'aurais tant voulu créer
un véritable\Nparadis du gâteau occidental !
Ils vont bâtir une fabrique\Nde pâtisseries japonaises.
Daifuku.
Dorayaki !
Kintsuba !
Amanattô.
Imo yôkan.
Mizu yôkan !
Mushi yôkan !
Adieu, masure paysanne...
Le coupable n'a donc rien laissé\Nqui nous relie à lui...
Le mobile est probablement la rancœur.
Vu le coup de barre de fer\Nau sommet du crâne.
Encore toi, Môri ?
Je passais dans le coin par hasard\Net en voyant la scène de crime,
ce gamin a insisté\Npour venir jeter un œil...
Et donc, ces deux personnes\Nsont de la famille de la victime ?
Oui...
Je les ai fait venir\Npour l'identification du corps.
Maman... Sois forte...
Le père de la victime\Nest mort il y a 5 ans,
et il semblerait que la mère\Net ses deux fils vivaient ensemble.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Encore un meurtre par arme contondante\Net une famille à problèmes...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'énigme du bateau-bus\N(1re partie) !
Il a été tué hier soir,\Nvers 22 heures.
D'après sa mère,
il s'était rendu à une soirée arrosée\Nen fin d'après-midi.
Il a probablement été agressé\Nsur le chemin du retour.
Et en ignorant tout de ça,
sa famille attendait\Nle retour de la victime, c'est ça ?
Non...
Son frère, Yûichi, aurait passé la nuit\Nà rédiger un dossier
dans un hôtel du centre-ville.
C'est un bureaucrate de Kasumigaseki,\Nil paraît.
Il travaille pour l'office central ?
Il fait partie de l'élite...
Inspecteur Megure !
Ah, M. Môri !\NTu es là aussi, Conan ?
Alors ?\NÇ'a donné quoi ?
Eh bien...
D'après l'enquête de voisinage,\Nla victime,
Eiji Kadowaki, n'avait pas\Nune réputation très flatteuse.
Il a quitté la fac il y a 3 ans,\Nmais sans réel emploi fixe,
il passait son temps à paresser.
Au passage,\Nil s'est disputé avec un barman
vendredi dernier,\Nsous l'effet de l'alcool.
Il aurait d'ailleurs passé\Nune nuit au poste à cause de ça.
Autre chose,\Ndeux informations nous taraudent.
Lesquelles ?
La première date de quelques jours.
Un passant aurait surpris\Nun grand gaillard
d'une trentaine d'années en train\Nd'épier la demeure des Kadowaki.
De plus, il aurait posé des questions\Nsur cette famille, d'après un témoin.
Vu la réputation de la victime...
... on peut penser à une vengeance\Nde cet homme suite à une dispute.
OK... Entendu !
Poursuis tes recherches\Npour le retrouver.
À vos ordres !
Et quelle est\Nla deuxième information en question ?
Eh bien...
D'après le voisinage,\NEiji Kadowaki, la victime,
semblait violenter sa mère au quotidien.
Comment ?
On pense aussi que Yûichi Kadowaki\Ns'interposait sans arrêt
face à la violence\Nque laissait éclater la victime.
Je vois...
Pour la famille Kadowaki, la victime\Nétait donc un fils à problèmes...
Pourtant,
la dame qui pleure
n'a pas l'air de faire semblant.
"Les enfants les moins doués\Nsont les plus choyés"...
Comme vous dites...
Seulement, maintenant qu'on sait ça,\Non dirait bien
qu'il va falloir interroger\Nson fils aîné en bonne et due forme.
N'importe quoi !
Il n'y a jamais eu\Nla moindre violence chez nous !
Ce ne sont\Nque des rumeurs sans fondement !
Et d'ailleurs, quel rapport cela aurait\Navec la mort d'Eiji ?
Dans ce cas, Yûichi Kadowaki,
je suis désolé, mais j'aimerais\Nvous interroger au poste.
Ne me dites pas
que vous me soupçonnez\Nd'avoir tué Eiji ?
C'est impossible !
Yûichi serait incapable de faire ça !
Je vous ai déjà dit\Navoir travaillé toute la nuit !
Gardez votre calme, M. Kadowaki !
Je sais !
J'ai bousculé une femme\Nvers 22 heures dans l'hôtel !
Elle était très éméchée...
Quoi qu'il en soit, trouvez-la !
Comme ça, tout sera clair !
Non...
Yûichi est incapable de ça...
Écoutez bien !
Avec mon statut,
je ne commettrais jamais un crime,\Nce serait idiot !
Je vois...
Et qu'en est-il des violences\Ncausées par votre frère ?
Il n'y en a jamais eu.
Votre père est décédé\Nil y a cinq ans, n'est-ce pas ?
Oui, et alors ?
D'après le voisinage,\Nc'est à partir de ce moment
qu'on a commencé à voir\Nvotre mère blessée fréquemment.
C'est un hasard !
Puis deux ans plus tard,\Nvotre frère a quitté l'université...
Vous aviez pu la protéger\Ntant bien que mal jusque-là,
mais après, c'est devenu difficile.
N'importe quoi !
Pire, ces derniers temps,\Nsubmergé par votre travail,
vous étiez beaucoup moins souvent\Nchez vous, pas vrai ?
C'est parallèlement que les blessures\Nde votre mère se sont aggravées.
Je suis innocent !
Si vous aviez laissé votre frère faire,
il aurait pu finir\Npar commettre l'irréparable.
Je suis innocent.
Et donc, pour protéger votre mère...
Je suis innocent.
... vous n'avez pas eu le choix.
Je suis innocent.
Seulement...
Je suis innocent. Je suis innocent.
Je suis innocent.
Il est totalement entêté\Ndans ses paroles.
Entrez !
Inspecteur Megure...
Qu'y a-t-il ?
En fait,
je suis allé enquêter\Ndans l'hôtel de M. Kadowaki...
Quoi ?\NTu l'as trouvée ?
Oui, cette jeune femme\Nloge là-bas actuellement.
D'après elle...
Pardon !
Non, non.\NMoi aussi, je regardais ailleurs...
Ah, tenez...
Il était affiché environ 22 h\Nsur le portable qu'elle a ramassé.
De plus,\Nl'employé qui passait à ce moment
a également vu la scène.
- Il y avait plusieurs témoins ?\N- Oui...
Ça signifie donc\Nque je peux partir, n'est-ce pas ?
Mon alibi vient d'être établi.
Je suis vraiment confus...
Je vous ramène.
C'est inutile !
Par contre,
je n'oublierai jamais\Nl'humiliation que j'ai subie
après avoir été suspecté de meurtre.
Dégagez le passage !
Bien...
Un coup dans l'eau...
Oui, mais c'est tout aussi bien\Ncomme ça.
En effet.
Un fratricide commis pour une mère\Naurait été bien plus tragique...
Seulement,\Nsi le frère aîné est innocent...
Oui, ne reste que la piste\Nque suit Takagi.
Chiba.\NEssaie de le contacter.
Entendu !
"Le gaillard âgé\Nd'une trentaine d'années"...
Ah ! C'est lui !
Oui, oui !\NC'est bien cet homme !
Aucun doute.
C'est lui qui se renseignait\Nsur Eiji Kadowaki.
Excusez-moi, j'aimerais emprunter\Nla sauvegarde de la vidéosurveillance.
Pas de problème.
Je vous prépare ça.
Merci à vous.
Allô ?
Ah, Chiba ?
Grâce à la caméra de la supérette,\Nj'ai le visage de notre homme.
J'amène une photo de ce pas.
Il s'agit de cet homme...
Tiens ?
Mais c'est Takase !
Vous le connaissez ?
Mais qui est-ce ?
Il s'appelle Rintarô Takase,\Nc'est un ancien élève
du temps où j'enseignais en primaire.
Un ancien élève ?
Mais alors,\Nc'est cet homme qui a tué Eiji ?
Non, c'est impossible...
Rien n'est encore tranché...
C'est à cause de lui\Nque j'ai été suspecté !
Puisque je vous dis\Nque rien n'est encore sûr...
Pour moi, ce n'est pas lui !
C'est vrai que Rintarô était violent
et qu'il ennuyait tout le monde,
mais il avait un très bon fond.
Ce petit n'était pas du genre\Nà pouvoir tuer qui que ce soit !
Vraiment ?
Réfléchissez ! Pour quelle raison\Naurait-il fait ça à Eiji ?
Il n'en a aucune !
À ce sujet, auriez-vous rencontré\NM. Takase, récemment ?
Oui. La semaine dernière,\Nà l'hôpi... Euh...
Dans le coin, par hasard...
Quoi ?
Lui aviez-vous donné\Nvos coordonnées à ce moment ?
Non.
Mais il travaille au chantier\Nprès de l'embarcadère de Hinode.
Vous êtes bien Rintarô Takase,
ancien élève de primaire à Haido ?
Si c'était le cas ?
Nous sommes de la police.
Vous auriez un moment à nous consacrer ?
Si vous voulez, ouais.
Attendez-moi près de l'embarcadère.
Je vais demander\Nla permission au contremaître.
La police débarque sans prévenir
et il ne sourcille même pas.
Et vous avez vu son sourire narquois ?
En plus, il n'a même pas demandé\Nla raison de notre présence.
Il avait prévu\Nque la police viendrait le voir ?
Le bateau-bus à destination d'Asakusa\Nva partir !
Mme Kadowaki, l'institutrice ?
Bien sûr que je m'en souviens !
Il faut dire\Nque j'étais un enfant violent.
Elle m'engueulait toujours\Ncomme un chien.
Pour être franc, je lui en voulais.
Mais ça remonte à plus de 20 ans,\Nc'est de l'histoire ancienne.
Vous avez interrogé le voisinage\Nà son sujet, dernièrement, non ?
Je l'ai croisée par hasard\Nla semaine dernière, je crois.
J'ai voulu savoir ce qu'elle devenait.\NPar nostalgie...
Seulement,
devient-on subitement nostalgique\Nd'une personne à qui on en a voulu ?
M. Takase.
Êtes-vous au courant qu'Eiji Kadowaki,
le fils cadet de Mme Kadowaki,\Na été assassiné hier soir ?
Quoi ?\NOn a tué le fils de Mme Kadowaki ?
C'est dans le cadre de l'enquête\Nque nous sommes venus vous voir.
Je vois...
Et donc, M. Takase,
où étiez-vous hier à 22 heures ?
Et voilà, j'en étais sûr !\NVous croyez que c'est moi, hein ?
Mais quitte à me venger,\Nje m'en serais pris
directement à Mme Kadowaki,\Nvous croyez pas ?
Alors pourquoi j'aurais tué son fils ?
Pour une mère, un fils reste un trésor,\Npeu importe son âge.
N'auriez-vous pas tué Eiji Kadowaki
pour plonger sa mère dans le chagrin ?
Ah ouais, c'est pas bête du tout !
Ça cogite dur dans la police !
Je dormirai moins bête, ce soir !
Seulement, je suis pas le coupable !
Et ça, parce que vers 22 h,\Nj'étais dans mon quartier à Nebada
en train de m'attaquer à la formule\Nà volonté d'un bar pendant 3 heures.
Comment ?
Oui, oui ! Je me souviens\Ntrès bien de cet homme !
Il était assis dans le coin, là-bas.
Il n'arrêtait pas de crier\N"Allez, du nerf !" en mangeant.
Allez, du nerf !
10 brochettes et une grande bière !
Il est bien allé aux toilettes,
mais après,\Nil n'a fait que manger et boire.
Et vous savez\Nvers quelle heure il était là ?
Attendez que je réfléchisse...
De 20 h à 23 h, je crois.
Vous voulez qu'on vérifie\Navec la vidéosurveillance ?
Je n'ai qu'une caméra à l'entrée,\Nmais bon.
- Vers 20 h, c'est ça ?\N- Exact.
Le voilà !
Avec sa chemise hawaïenne flashy !
Aucun doute, c'est bien lui !
Voyons l'heure...
20 h 01...
Avançons de 3 heures...
Pas de doute, il est bien sorti du bar\Nà 23 heures passées.
Quoi ?\NSon alibi est établi ?
Oui.
On a pu vérifier\Nqu'il était bien dans un bar
du quartier de Nebada\Nde 20 h à 23 h, comme il l'a dit.
Je vois...
Je vous l'avais bien dit, non ?
C'est pas moi, le coupable !
On dirait bien, oui.\NDésolé pour le dérangement.
Mais si ce n'est pas vous,\Nqui ça peut donc être ?
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
C'est votre boulot\Nde le découvrir, non ?
Pas vrai ?
Monsieur l'inspecteur...
Sur ce, je vais rentrer, moi.
Travaillez bien !
Attendez un instant !
Megure à l'appareil.
Quoi ?\NLa maison des Kadowaki brûle ?
C'est pas vrai...
Tout a cramé...
Minute !\NEt les Kadowaki ?
Où sont la mère et son fils ?
Regardez !
Là-bas !
M. Kadowaki est dans l'ambulance !
M. Kadowaki !
Vous êtes sain et sauf...
Et votre mère, où est-elle ?
On vient d'emporter son corps\Npour établir la cause de sa mort.
Mme Kadowaki...
C'était donc son destin...
De toute façon, elle...
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
Bon sang !
Il existe des choses\Ncontre lesquelles on ne peut rien.
Inspecteur. Cette fois-ci,\Nje rentre pour de bon.
M. Kadowaki.
Désolé, le moment est mal choisi,\Nmais pourriez-vous tout me raconter ?
C'est aussi pour votre défunte mère.
D'accord...
Quand le feu est parti, je dormais\Ndans ma chambre, au premier.
J'ignore si c'est la fatigue\Nde l'interrogatoire,
mais j'avais mal à la tête.
Donc,
quand j'ai réalisé,\Nc'était déjà une mer de flammes.
Maman !\NTu es là ? Maman !
Moi-même,\Nj'ai tout juste réussi à m'enfuir...
N'empêche, ç'a beau être un hasard,
perdre sa mère après son frère...
Justement, à ce sujet...
M. Kadowaki...\NN'auriez-vous pas une idée
de quelqu'un qui en voudrait\Naux Kadowaki, vous y compris ?
Deux membres de votre famille\Nsont morts successivement.
Ça fait beaucoup, pour un hasard, non ?
C'est vrai, mais...
Seulement, inspecteur...
Tant qu'une probabilité existe,\Nje dois vérifier.
Je comprends, mais...
Alors, M. Kadowaki ?
Non.\NJe ne vois personne capable de ça.
Il a beau avoir dit ça,
vous referez une enquête de voisinage,\Ndemain.
Pour vérifier que personne\Nn'en voulait à cette famille.
À vos ordres !
Qu'y a-t-il, Môri ?
Tu n'es pas convaincu ?
Non, non...\NCe n'est pas ça...
Quoi qu'il en soit,\Nnous allons vous laisser.
On y va, gamin !
D'accord...
C'est Takase qui a fait le coup !
Pourtant,\Nau moment de l'incendie, il...
On s'en fout de l'incendie !
Moi, je te parle\Ndu meurtre d'Eiji Kadowaki !
L'incendie n'était dû\Nqu'à une succession de malchances...
C'est vrai\Nqu'il en faisait vraiment trop.
En plus, la venue de la police\Nne l'a pas surpris du tout.
Pareil quand il a appris\Nla mort d'Eiji Kadowaki.
Quoi ?\NOn a tué le fils de Mme Kadowaki ?
C'était on ne peut plus forcé...
Oui.
Il le savait !
Il était au courant\Ndu meurtre d'Eiji Kadowaki.
C'est fort probable.
Le problème, c'est qu'il a un alibi.
On l'a même rayé de la liste\Ndes suspects à cause de ça.
Tu parles !
Il a forcément utilisé un truc !
Mais je ferai tout pour le démasquer !
Je le jure sur mon honneur,\Nfoi de Kogorô Môri !
N'empêche...
Pour moi, l'incendie de la maison\Ndes Kadowaki n'a rien d'un hasard.
Mais si c'est bien le cas,\Ncomment relier ces deux affaires
l'une à l'autre ?

Il faut du pain.
Il n'y a pas de grille-pain,
prenons plutôt ça.
Il fait de grosses courses.
Il compte tout manger seul ?
Sûrement pas,\Nil y a anguille sous roche.
Oui.
On s'est montés la tête pour rien.
Il allait juste voir un ami.
On s'est plantés, c'est nul.
Je pense que vous vous trompez.
Comment tu le sais ?
Regardez, là.
L'immeuble est neuf,\Npersonne n'y habite encore.
Bien vu !
Plus qu'à trouver l'étage\Noù se trouve l'inspecteur Chiba.
Cherchons le film de protection\Nle plus usé...
C'est celui du quatrième étage.
De la même façon,
il n'y a plus qu'à trouver la bâche\Nla plus abîmée.
C'est forcément ici !
Coucou !
Qu'y a-t-il, Chiba ?
Il y a aussi l'inspecteur Takagi !
Bonjour !
On a suivi l'inspecteur Chiba.
Vous êtes en planque, hein ?
On va vous aider !
Infiltrés dans la planque,\Nles détectives s'attaquent à l'affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
En Planque
C'est franchement embêtant\Nque vous débarquiez ici.
Mais comment vous avez su\Nqu'on montait une planque ?
Vous faisiez de grosses courses\Nà la supérette.
C'était louche, donc on vous a suivi !
Vous vous êtes arrêté\Nà l'entrée du bâtiment
pour scruter celui d'en face.
Vous le surveillez, c'est ça ?
En effet.
Mais on ne peut pas\Ns'occuper de vous,
vous devez partir.
On a du pain sur la planche.
Le professeur\Nva venir nous chercher,
on peut l'attendre ici ?
Eh bien...\NQu'en penses-tu ?
Dans ce cas,
vous pouvez rester jusque-là.
Super !
Servez-vous.
- Trop bien !\N- Merci !
Les résidents du 2e étage\Nsont les cibles de la surveillance ?
Les appartements 301 et 305\Nsont vides,
concentrons-nous sur le numéro 302.
Ensuite le 303,
mais il doit être sorti.
Concernant le 304,
il y a une femme seule.
Pourquoi vous ne surveillez\Nque le milieu du 2e étage ?
Nous cherchons en fait
l'auteur du braquage\Nd'une bijouterie.
Celui de la semaine dernière ?
Ils disaient aux infos\Nqu'un voleur
avait pillé\Nune bijouterie de Haidô.
Les résidents des côtés\Nont des alibis,
l'un est à l'hôpital\Net l'autre en voyage.
Et des trois autres,\Nqui est le coupable ?
On a monté cette planque\Ncar on ne le sait pas encore.
Mais comment avez-vous su\Nque le braqueur habitait ici ?
Eh bien en fait,
un cambrioleur en série\Na été arrêté en flagrant délit
il y a quelques jours.
Il avait des bagues dans son sac
provenant de la fameuse bijouterie.
Un rubis,
un saphir,
un onyx
et un diamant.
D'après le témoignage du voleur,
il avait cambriolé\Ntous les appartements du 2e étage.
Mais il ne se souvient pas\Nduquel elles provenaient.
Ah, je vois...
Il a eu les yeux\Nplus gros que le ventre.
Il semble stressé par le téléphone.
C'est le résident du 302,\NTsunahiko Kuwai.
Il est comme ça depuis\Nnotre arrivée.
Des suspects,
c'est le résident le plus récent
et on manque d'infos sur lui.
Le monsieur du 303 est rentré !
Il s'appelle Mitsuki Hanai.
Il rentre chez lui en achetant\Nson dîner à la supérette,
toujours à la même heure.
Mais c'est étrange,
pourquoi va-t-il\Ntout de suite sur le balcon ?
Moi, je demande d'abord à maman\Nce qu'il y a au dîner.
Non, Genta,\Nil faut d'abord se laver les mains !
Oui, tu as raison.
Regardez !
Impossible...
Reculez tous !
Il est sur ses gardes.
Il nous aurait remarqués ?
- Chut, Genta.\N- Désolé...
Non, c'est impossible.
Il s'était tout de suite rendu
sur le balcon hier aussi.
En effet.
M. Hanai est retourné à l'intérieur.
La voisine est passée au salon.
Quelqu'un a sonné.
Je ne l'avais encore jamais vu.
Ce serait son amoureux ?
Ou le livreur d'anguille ?
Je rigole.
Mais comment trouver une preuve\Npour identifier le coupable ?
Il doit rester des biens volés\Nlors du braquage,
ça m'étonnerait qu'il ait eu\Nle temps de tout écouler.
Le cambriolage qu'il a subi\Na dû le mettre sous pression,
il va vouloir vite\Nse débarrasser des preuves.
Attendons qu'il fasse une erreur.
Mais qui sait quand ça arrivera ?
On n'y peut rien !
Il n'y a pas d'autre solution ?
Bonne idée !
Faisons comme ça !
Hé Conan,\Nil serait temps de rentrer.
Mais on risque\Nde manquer le professeur.
Reste ici à l'attendre, alors.
Nous, on va rentrer\Ncar il se fait tard !
Ça ira, tous les trois ?
Oui, pardon du dérangement !
Prudence sur le chemin du retour.
Ouais !\NÀ plus, Conan !
D'accord.
Oui,
je le sais bien.
Quoi qu'il en coûte,
ce sera aujourd'hui.
Inspecteur Takagi.
Ils comptent tous sortir ?
Pour vendre la marchandise ?
Curieuse coïncidence.
On ne peut pas tous les suivre,
j'appelle des renforts ?
Pas sûr qu'ils arrivent à temps.
Bon sang, que puis-je faire ?
Commençons\Npar appeler l'inspecteur Meguri.
Ces canailles !
Tu nous vois, Conan ?
On s'occupe de tout.
Qu'est-ce que vous fichez ?
Revenez tout de suite !
T'inquiète pas, on va juste\Njeter un œil à l'intérieur.
On a un plan !
Genta !
Reviens, tu m'entends !
Il y a quelqu'un devant le 302.
Je sais que tu es là !
Ouvre !
D'où tu sors, toi ?
Eh bien, ma balle, elle...
Elle est tombée sur le balcon et...
Ah vraiment ?
Tu tombes pile au bon moment,\Nmon garçon.
Tu vas m'aider.
Comment ça ?
Excu... moi,
ouvrez... vous plaît.
Flûte, on n'entend pas bien !
Genta est entré.
Ils ont l'air de se disputer.
Les messieurs parlent\Nd'un truc bizarre, une "réédition".
Je vais chercher
s'il y a des pierres précieuses.
Mais c'est...
Mais bien sûr !
M. Kuwae est sûrement écrivain
et ce monsieur est son éditeur !
Ça explique tout.
Genta parlait de réédition
et la pièce est impersonnelle...
... car il la loue pour travailler.
Il avait une valise car il était\Ninsatisfait de son travail
et il envisageait de s'enfuir.
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
Le petit Mitsuhiko a disparu !
Reviens, Mitsuhiko !
Excusez-moi !
Mon frisbee est tombé\Nsur votre balcon.
Quel frisbee ?
Reste-là, je vais voir.
Attendez, s'il vous plaît.
Laisse tomber, Mitsuhiko !
Je vais te le chercher, c'est bon.
Eh bien, en fait...
Vous avez l'air d'être tracassé.
Mitsuhiko !
Je vous ai vu tout à l'heure.
Vous regardiez les alentours
depuis votre balcon.
Entre.
J'espère que ça ira.
Excusez-moi,
en fait...
Comment dire...
Qu'es-tu vraiment venu faire ?
Eh bien...
Attends, tu ne serais pas...
au courant pour mon Diamant ?
Tu sais quelque chose ?
Qu'as-tu vu sur mon balcon ?
Mince, on est mal !
Il faut faire diversion !
C'est quoi, cette lumière ?
Enfuis-toi, Mitsuhiko !
Alors, c'était bien ça !
Quoi donc ?
Depuis quand a-t-il disparu ?
Le petit Diamant.
Vous voulez bien en parler ?
Mais oui, j'ai compris !
Voilà pourquoi\Nil scrutait les alentours !
Il y a trois jours.
Je n'ai pas fait attention
en nettoyant sa cage\Net il s'est envolé.
Il a dû avoir peur de quelque chose.
C'est ma faute.
Je me demande où il se trouve.
J'espère qu'il va bien\Net qu'il n'a pas faim.
Je suis mort d'inquiétude.
Vous mettiez donc de la nourriture\Nsur la rambarde
en espérant qu'il revienne.
Oui, je le fais\Npar acquis de conscience,
mais je garde malgré tout\Nespoir qu'il revienne.
Toujours aucun signe de lui.
J'allais justement\Nsortir pour le chercher.
Vous le trouverez !
Je suis certain qu'il va revenir !
C'est gentil.
Mais au fait,\Nil y avait une lumière en face !
L'immeuble est en chantier,\Nce devait être les travaux.
On est sauvés.
On a pu l'enfumer.
Maintenant, c'est Ayumi !
Ayumi !
Tu m'entends, Conan ?
Ce monsieur n'est peut-être pas\Nl'amoureux de la dame.
Ils ont l'air de se disputer,\Ntu les entends ?
Arrête de me donner des ordres !
Je suis aussi pressée\Nque toi de vendre !
C'est moi qui trouve les clients !
"Vendre" ? "Clients" ?
Oui ?
Tiens donc ?
Bonsoir,
excusez-moi, ma peluche\Nest tombée sur votre balcon.
Vous alliez sortir ?
Oui, j'allais au travail.
Mais j'ai le temps.
Au travail ? Cet homme\Nprend des leçons avec elle ?
C'est peut-être son manager\Nou son associé ?
Vous avez plein de tapis de yoga !
Ah non !
Évite de toucher à tout.
Ce sont mes outils de travail,\Ntu vois ?
Mes marchandises.
Tu comprends ?
C'est elle qui a conçu ces tapis.
Excuse-la.
Ah bon...
Pardon d'avoir voulu\Nles toucher sans savoir.
Ouf, ce n'était que ça...
C'est donc son associé ?
Oui, apparemment.
C'est bien ta peluche ?
Tiens, ne la fais plus tomber\Nà l'avenir.
Merci !
Il est tard, rentre vite chez toi.
Oui !
Ce n'est pas eux non plus ?
Ils n'ont rien de suspect à priori.
Arrêtez vos bêtises\Net revenez ici !
Compris.
D'accord.
On va rester en planque\Net surveiller la suite.
Ayumi ?
D'où venait cette voix ?
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai cru qu'il émettait une voix.
On aurait dit celle d'un enfant.
Oui, tu as raison.
Reste-là, Conan !
Ce n'est pas\Nun simple jouet d'enfant.
On s'en débarrasse par précaution ?
Mais comment ?
Si on le met dans l'eau,
il devrait arrêter de fonctionner.
Hé !
Pourquoi tu t'enfuis ?
Dis-moi,\Nqu'es-tu venue vraiment faire ici ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu vas m'expliquer\Nce que tu fais là.
Police !
- Vous êtes suspectés...\N- N'approche pas !
Si tu tiens à la vie de la gamine !
Au secours !
Ayumi !
Inspecteur Chiba !
Réceptionnez Ayumi !
Je m'en occupe !
File !
- Ayumi !\N- Tu vas bien ?
Merci, inspecteur Chiba !
Je suis soulagé.
Tu n'es pas blessée, Ayumi ?
Je vais bien,\Nje n'ai mal nulle part.
Et vous, vous allez bien ?
J'ai un peu mal au dos,\Nmais rien de grave.
Tant mieux, alors !
Ayumi !
Conan !
Ouf.
C'est moi !
Bienvenue.
Ce ne sera pas perdu,\Nmême si j'en prends trop.
On a tout vu !
Des beignets et du lait...\NVous êtes encore en planque !
On va vous aider à nouveau !
Vous vous méprenez,\Nc'est juste mon repas.
C'est vrai ?
Vrai de vrai.
Et je vous rappelle\Nqu'on vous a bien grondés
car vous vous êtes mis en danger !
Oui, c'est vrai...
Mais l'affaire a été résolue\Ngrâce à nous !
C'est vrai, ça aussi !
Et en cas de danger,\Nvous nous protégerez !
C'est clair !
Je vous jure,\Nils sont irrécupérables.
On compte sur vous,\Ninspecteur Chiba !
Aïeuh !
On a mis nos récompenses\Ndans votre panier.
On vous laisse tout payer !
On est toujours prêts à aider !
Je suis désolé, inspecteur Chiba.
Entrez !
Taikô Meijin.\NVous êtes prêt ?
Ne m'appelle pas "Meijin".\NPas avant tout à l'heure, du moins.
Mais tout le monde vous appelle\N"Taikô Meijin".
Avec déjà 6 titres sur 7,\Nvous êtes le favori incontesté !
Non, restons prudent.
Dans ce match pour le titre de Meijin,\Nnous en sommes à 3 partout,
mais,\Ndurant la dernière partie d'hier,
j'ai péniblement contenu\Nles attaques du Meijin.
Hier soir,\Nle commentateur a pourtant dit :
"Haneda a tenu,\Nil est en position de force" !
Le Meijin semblait tourmenté\Npar votre coup scellé.
C'est vrai ?
- Une photo !\N- C'est votre petite amie ?
Euh, oui...
Yumi...
Bah, après ça,\Ntu ne m'avais plus rappelée...
Je t'avais dit en te la donnant\Nde ne pas l'ouvrir
avant que j'aie les sept\Nen même temps !
Oui. Alors, je l'ai balancée\Nsans l'ouvrir.
Quoi ?\NMais le sous-entendu,
c'était que tu devrais\Nla garder précieusement !
Et pourquoi tu as fait venir ici\NYumi la belle fliquette
un jour de repos ?
Eh bien, je voulais vérifier\Nque tu avais toujours l'enveloppe
car j'en aurai bientôt\Nsept sur sept.
C'est tout ?
Euh... oui...
Pour l'instant.
Je me tire.
Yumi !
Non, attends !
Eh,\Nmais ce serait pas Taikô Meijin ?
Mais si, c'est lui !
Je suis votre plus grand fan !
Un autographe, S.V.P. !
Merci !
Hein ?
Yumi !
Yumi !
Tu veux bien\Nqu'on fasse une partie,
Shûkichi Haneda ?
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Partie ajournée\Naprès la revendication d'un rapt.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Match pour le titre\Nd'un Taikô amoureux (1re partie)" !
Ça va être l'heure.
C'est-à-dire ?
L'heure de quoi ?
Celui que vous avez\Nrencontré une fois,
Shûkichi Haneda, dit "Taikô Meijin",\Nva reprendre son match au sommet.
En fait, Meijin est le seul titre\Nqui lui manque, aujourd'hui.
Il a donc 6 couronnes ?
C'est comme la triple couronne\Nau baseball ?
Oui, et s'il redevient Meijin\Naujourd'hui,
il sera le second de l'histoire\Nà réunir les sept couronnes.
Alors,
les sept choses dont parlait Yumi...
... c'étaient ces titres ?
Oui, probablement.
Et s'il a les sept en même temps,
Yumi saura ce qu'il y a\Ndans l'enveloppe !
Qu'est-ce que ça peut être ?
Le plus probable,
c'est certainement\Nun formulaire de mariage.
Yumi va se marier ?
C'est génial !
Attendez...
Rien ne dit que ce soit vraiment ça.
Oui, allô ?
Salut, Conan.
Tu vas bien ?
C'est toi, Sera ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai encore changé d'hôtel...
Tu ne veux pas venir me voir ?
Je suis au Hyde Pride,
dans le coin\Nde votre agence de détectives.
Impossible.\NJe suis en voiture, loin de ton hôtel.
Ah bon ?\NT'es sur une affaire ?
Non, on va voir différents\Nlieux magiques.
Taikô Meijin...
Taikô Meijin !
Je vous parle, Taikô Meijin !
Encore une fois,\Nje ne suis pas Meijin,
et la partie va commencer.
Mais je dois vous remettre ceci,\Njuste avant la reprise du 2e jour.
Une lettre ?
Un homme bizarre\Nl'a apportée hier matin.
Selon lui, vous l'accepterez\Nen voyant l'expéditeur.
C'est Yumi qui m'écrit ?
Mais pourquoi une lettre ?
Bien, je vais dévoiler\Nle coup scellé.
Coup scellé :
5 f argent.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Que s'est-il passé ?
Je m'octroie un délai.
M. Haneda !
Où allez-vous ?
M. Haneda !
À Tokyo.
Ta copine est entre mes mains.
Si tu tiens à elle,\Ndéchiffre mon diagramme de jeu.
J'attendrai jusqu'au bout\Nde ton temps imparti.
Mais bouche cousue,\Net défense d'appeler la police.
Signé, le joueur sans tête.
Partie 1 :
Des bandits ont attaqué\Nl'un des 7 sanctuaires,
vidé en 2 jours\Nle palais des trésors
et enlevé la fille du prêtre,\Nqui se cachait dans le puits.
Voir la photo jointe.
Yumi !
Le 1er jour,
j'ai déjà utilisé\N2 heures et 2 minutes.
En comptant 1 heure pour le déjeuner,\Nil me reste à peine 6 heures.
Désolé de te faire\Ntoujours attendre.
Mais, quoi qu'il arrive,
je viendrai te chercher.\NTu peux compter sur moi !
Normalement, c'est bien ici.
Mais où est le puits en question ?
Il me reste 4 heures 10.
Si je ne trouve pas\Nce puits d'ici là...
Quoi ? Taikô Meijin ?
Tu es...
Que fais-tu là ?
Tu n'affrontes pas le Meijin ?
Eh bien...
En fait...
Je viens me changer les idées\Nun moment.
Un moment ?
Mais le match a lieu\Ndans un hôtel de Yamanashi, non ?
Oui, je suis venu en 2 heures\Npour demander l'aide des dieux.
Ouah ! C'est Taikô Meijin !
Un autographe !
- Non, attends !\N- Allez ! Un autographe !
Eh, mais ça serait pas\NTaikô, le Meijin ?
Sérieux ?\NJe suis trop fan !
Ça peut pas être lui...
Aujourd'hui,\Nil affronte le Meijin.
Ah, dommage...\NC'est un sosie ?
Tu vois ?\NSi jamais quelqu'un te surveille,
il croira que je suis juste un fan.
Et comme tu ne peux pas être ici\Nle jour de ton match,
les gens autour\Nte prennent pour un sosie.
Oui, tu as raison...
Alors écris\Nla vraie raison de ta venue
comme si tu signais un autographe.
- C'est pas vrai !\N- Yumi a été enlevée ?
Un kidnapping !
Ce qu'ils peuvent être lourds...
Et qu'y avait-il, dans le puits ?
Eh bien, à vrai dire,\Nj'ignore où il se trouve.
Attends...\NTu sais où il est, toi ?
Oui. Dans ce sanctuaire,\Nça ne peut être que ce puits-là,
et nous en revenons justement.
À ce qu'on dit,
ce puits porte bonheur\Naux visiteurs.
Le puits le plus connu, ici,
c'est le "puits de Kiyomasa",\Ncreusé, dit-on, par Kiyomasa Katô.
Kiyomasa,\Nc'était le vassal de Hideyoshi.
Ce super guerrier
était aussi un grand bâtisseur,\Nà qui l'on doit le château de Kumoto.
On raconte qu'il a vaincu un tigre !
Depuis qu'un comique de la télé\Na soudain eu du succès
après l'avoir pris en photo\Net utilisé comme fond d'écran,
ce puits est devenu\Nun célèbre lieu porte-bonheur.
Mais "Taikô", c'est le titre\Nde Toyotomi Hideyoshi...
Comment Taikô Meijin\Npeut ignorer ces choses-là ?
Hein, comment ?
En fait, Taikô,\Nc'est juste un surnom.
Je ne comprends pas...
Comment peut-on savoir\Nque le texte désigne ce sanctuaire ?
"Des bandits ont attaqué\Nl'un des 7 sanctuaires,
"vidé en 2 jours\Nle palais des trésors
"et enlevé la fille du prêtre,\Nqui se cachait dans le puits."
Ce 7 correspond\Naux 7 titres majeurs du shôgi.
Meijin, Ryûô, Kiô, Ôshô, Ôza,
Kisei et Ôi.
Dans sa 1re lettre, le ravisseur\Nse qualifie de "joueur sans tête",
et te demande de résoudre\Nson diagramme de jeu.
Le roi du shôgi\Nest aussi le jade.
À l'origine,\Nle jeu était plus une simulation
du pillage des joyaux\Nque de la capture du roi.
Le palais des trésors vidé\Nsignifie donc également
que le roi a disparu.
Les 7 titres majeurs ont tous "roi",\Ndit "ô", dans leur nom,
sauf Meijin et Kisei.
Quant aux trésors\Nqui ont disparu en 2 jours...
4 titres,
Meijin, Ryûô,
Ôi et Ôshô,\Nse disputent sur 2 jours.
Un seul titre ne comporte pas "roi",\N"ô", et se joue sur 2 jours : Meijin.
Et le seul sanctuaire dont le nom\Ncontient "Meijin",
c'est le Meiji Jingû.
Voilà pourquoi tu as quitté la partie\Npour te précipiter ici,
Taikô Meijin.
En effet...
Si la fille du prêtre s'y cachait\Nquand on l'a enlevée,
j'espérais trouver dans le puits
un indice concernant\Nle kidnapping de Yumi.
Le ravisseur écrit qu'il attendra\Njusqu'à la fin de votre temps imparti...
Ce qui fait combien ?
3 heures et 52 minutes.
Autrement dit,\Nla limite se situe vers 15 heures.
Pas le temps de se la couler douce.
Retournons au puits de Kiyomasa.
Ouais !
Mais s'il y a la queue,\Nj'y vais tout seul.
Ne t'en fais pas,
le buzz autour du puits\Ncommence à dater.
Et Kiyomasa comme Taikô\Naimaient les festivités et le shôgi...
Allons-y tous,\Npour que ce soit efficace.
Même si le vrai Taikô
n'était sans doute\Npas aussi fort que toi.
Hein ? M. Haneda\Na pris un taxi pour Tokyo ?
C'est vrai ?
- Quel arrondissement ?\N- Aucune idée.
Nous l'appelons sans cesse\Nsur son portable, en vain.
Il ne l'a pas sur lui.
Durant les parties,\Nil y a une règle tacite :
ne jamais toucher\Nà son téléphone mobile.
Les modèles actuels,\Nde vrais mini-ordinateurs,
permettent de consulter\Ntous les coups standards.
J'ignore ce qui lui est arrivé,
mais il s'est octroyé un délai\Net a quitté la pièce.
Ça veut dire\Nqu'il n'a pas renoncé à vaincre
le vieux Chikara Katsumata.
Attendons donc ce garçon\Nqui, en me battant,
deviendrait, fort des 7 titres majeurs,\Nun véritable dieu.
Ouah ! Quelle file !
Elle s'est allongée !
Il va falloir attendre,\Navant d'arriver au puits.
Désolé de vous embarquer\Ndans cette histoire.
Décidément,
je fais attendre tout le monde,\Ny compris au shôgi.
C'était déjà le cas\Nquand j'ai connu Yumi.
- De quoi tu parles ?\N- De votre première rencontre ?
Raconte-nous !
C'est pas le moment...
Yumi a été enlevée,\Nje vous rappelle.
Ça nous fera patienter,\Nen faisant la queue.
Tu nous racontes ?
Euh... D'accord.
C'était il y a environ dix ans.
Sur la ligne circulaire Tôto,\Nje revenais d'une pré-finale...
J'en avais gardé\Nun goût amer dans la bouche
et j'étais mentalement épuisé.
Au bout d'un moment...
Excuse-moi...
Je te parle !
Pardon !\NJ'étais en train de dormir, là ?
Oui. En bavant sur mon épaule.
De la bave ?
Laisse ça !
Viens. C'est bien ici\Nque tu descends, non ?
Euh... Oui !
Mais... comment le savez-vous ?
Grâce à ton ticket.
Ciao !\NMoi, je vais par ici. 
Merci infiniment.
"Intérieure" ?
Notre train allait pourtant\Nvers l'extérieur de la ligne.
Miwako ?
- Désolée, je me suis endormie.\N- J'y crois pas...
J'ai largement dépassé la gare...\NJe vais revenir dans l'autre sens.
- Tu peux commencer le karaoké...\N- Vous m'avez attendu ?
Alors que le train\Navait dépassé votre gare,
vous m'avez attendu\Nsans me réveiller ?
Oui... 
Tu étais trop mignon\Nquand tu dormais.
Voilà. Désolé de jouer\Nles amoureux transis mais, au shôgi,
on ne peut pas dire :\N"attendez, je rejoue".
Alors,\Nle sourire de Yumi, ce jour-là...
Yumi !
C'est une fille bien !
Je suis bouleversé !
Tu dois à tout prix la sauver !
Sois digne d'un Meijin !
Un Meijin ne peut pas perdre !
Une fois pour toutes,\Nje ne suis pas Meijin, actuellement.
Ça va être notre tour.
Veuillez ne pas mettre la main\Ndans le puits.
Compris !
Si je comprends bien,\Nquelque part autour du puits...
Y a quelque chose, au fond.
Une pièce...
Le kyôsha !
C'est ça,\Nl'indice que le ravisseur a laissé ?
Oui.
Sur le côté, il y a écrit :\N"Partie 2".
Cette pièce ne t'évoque rien ?
Non, pas spécialement.
Derrière,\Nil y a une drôle de figure !
Une figure ?
C'est quoi, ça ?
Et voilà, ton roi est en échec,\NShûikichi Haneda.
Tu es forcé de prendre\Nmon pion d'or.
Et alors, cette tour,
qui est à moi,
va ruiner ton attaque\Net démolir ton camp !
Ma victoire est acquise.
Je la mûris...
... depuis 10 ans.
On dirait pas un visage ?
Tu trouves ?
Bah oui, une tête comme ça.
Il y a un faux air.
C'est clair !\NÇa doit être la tronche du criminel.
N'importe quoi !
Il faut d'abord trouver le sens\Ndes chiffres encerclés.
7 et 3...
7, c'est peut-être les 7 titres.\NMais 3 ?
À part la ligue de 3e niveau du shogi,\Nje ne vois rien.
L'inspecteur Satô !
La police ?
Allô, Conan ?
C'est l'inspecteur Satô.\NTu ne saurais pas où est Yumi ?
Elle ne vient pas depuis 2 jours,
n'est pas chez elle\Net ne répond pas sur son mobile.
T'as pas une idée ?
Allô ? Conan ?
Je le sais...\NNous aussi, on la cherche.
Avant-hier soir, elle a trop bu\Net a pris un taxi qui l'a déposée
dans une ville inconnue.
Ayant perdu son portable\Net son portefeuille,
elle m'a appelé d'une cabine
avec une pièce de sa poche,\Nmais ç'a coupé...
Elle ne devait plus avoir de monnaie.
Elle erre dans une ville\Ndepuis 2 jours ?
Connaissant Yumi,\Nelle se débrouillera pour appeler.
En attendant, vous devriez préparer\Nl'un de vos mini-véhicules.
OK, compris.
Tu peux me l'avoir ?
Oui, je vais en parler\Naux supérieurs.
Très bien, vas-y.
Compris !
Ah, cette Yumi...
Yumi aurait pu aller\Nà un poste local de police.
C'est bon, ils auront une voiture\Nprête à partir.
Il ne reste plus\Nqu'à résoudre cette énigme.
Il faut trouver le sens\Ndu 7 et du 3.
"Kyôsha" n'aurait pas un autre sens ?
C'est un symbole de fécondité,\Nje crois...
Et jadis, on appelait ainsi\Nles mères-maquerelles.
C'est quoi, une mère-maquerelle ?
Une maman poisson ?
Ça fait pas très honnête,\Ncomme nom.
Euh, en fait...
Et pourquoi on surnommait\Ncomme ça les mère-maquerelles ?
Peut-être parce qu'on appelle aussi\Ncette pièce "yari", comme ces femmes.
"Yari" ? Comme la lance ?
Une hallebarde ou un javelot,\Npar exemple ?
Mais pourquoi ce nom ?
Parce que cette pièce\Npeut aller tout droit et loin.
Exactement comme une lance.
Une seconde...\NKiyomasa Katô, si je ne m'abuse...
Dans ce cas, le 7 et le 3...
7 - 3
Mais oui...
C'était donc ça.
Vous avez l'air d'avoir compris,\Ntous les deux.
Vous allez partager avec nous\Nla solution, je présume.
Prof !\NAmenez la voiture à l'entrée.
D'accord.
On ne vous le dira\Nqu'une fois arrivés là-bas.
C'est un endroit situé à mi-pente,\Nau nom effrayant.
Vous venez quand même ?
Tu débloques ?
On a fait ça pour le boulot !
Alors joue pas ton justicier !
Arrogant !
- Répète ça !\N- Tu me cherches ?
Excusez-moi...
Pourriez-vous parler un peu moins fort ?
M. Hashizume.
M. Kagazume.
- C'est moi, Hashizume !\N- C'est moi, Kagazume !
Pardon...
Les deux tarés remettent ça...
Plus moyen de bosser comme on veut\Nà cause de ces boulets.
Il faut dire qu'il a failli
y avoir un meurtre par leur faute...
De la brouille de deux sosies\Nnaîtra une affaire complexe !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Deux êtres semblables\Nen perpétuel désaccord !
Qu'ils sont étranges, tous les deux.
Ils se ressemblent en tout point,
- mais sont comme chien et chat...\N- T'as pigé ?
T'es lourd !
Même leurs noms se ressemblent.
"Hashizume" et "Kagazume"...
Ça finit par "zume".
Ça les énerve peut-être.
Enfin, quand on se ressemble,\Nsoit on s'estime soit on se hait.
Dernière chance !\NPas de regrets ?
T'es lourd, hypocrite !
Dites !
C'est celui de l'autre monsieur, non ?
- Merci !\N- Il ne s'est pas trompé ?
Si...
On se les rééchangera après...
Ah, OK !
C'est de cette affaire-là\Ndont ils parlaient !
Oui.
Le testament d'un P.-D.G.\Nd'une grosse boîte
avait disparu après sa mort.
Je me souviens !
Les héritiers s'accusaient mutuellement\Nde l'avoir volé
et la presse avait monté ça en épingle !
Le scandale venait d'eux.
Ils sont connus pour ça\Nà la revue Nichiuri Sports.
Ils étaient même passés à la télé...
... pour mettre de l'huile sur le feu.
Ils ont écrit des articles à scandale\Nsur chaque membre.
La famille a fini par se déchirer\Npresque jusqu'au meurtre...
On leur a beaucoup reproché
et les ventes de la revue ont chuté.
Ils en subissent donc toujours\Nles conséquences.
Puis, cette affaire...
prit la pire des tournures...
On a identifié la victime.
Il s'agit de Hiroshi Kagazume,\N38 ans.
Journaliste à la revue Nichiuri Sports.
L'heure présumée de la mort\Nse situe entre 19 et 21 heures.
Cause du décès ?
On attend les résultats de l'autopsie,
mais le cadavre\Nindique un empoisonnement
au cyanure.
Il se trouvait sûrement\Ndans ce gobelet de café.
C'est un suicide ?
C'est ce qu'on croyait au départ...
Mais cette empreinte...
Oui...
Elle n'est pas du cadavre\Net est plus récente.
Bref, quelqu'un d'autre\Nétait probablement ici
aux environs du décès.
Akira Hashizume.
Comme Hiroshi Kagazume, la victime,\Nvous êtes journaliste
au Nichiuri Sports, c'est bien ça ?
Ouais...
Mais je peux savoir\Npourquoi vous m'avez arrêté ?
Ce n'est pas une arrestation.
Je veux juste vous interroger\Nen tant que témoin.
Pour l'instant.
On s'entendait comme chien et chat
et nos éternelles disputes\Nétaient gênantes...
C'est ce que mes subordonnés\Nou collègues ont dû vous dire, non ?
Et pour vous,
c'est un mobile suffisant pour le tuer.
Ce que vous réfutez, c'est ça ?
Évidemment !
Dans ce cas,
que faisaient vos empreintes
sur le gobelet trouvé près du corps ?
C'est parce que nos gobelets\Nse ressemblent, pardi !
J'ai dû le toucher en confondant...
Ça doit être pour ça...
Par confusion ?
Vous permettrez que je vérifie, alors.
Hé, gamin !
Tu confirmes que M. Hashizume\Ns'était trompé de gobelet au resto ?
Oui, seulement...
Qu'y a-t-il, Conan ?
Je me fais peut-être des idées,
mais j'ai eu comme l'impression
qu'il avait fait exprès
d'emporter le gobelet de M. Kagazume.
Tu es certain de ça ?
Si c'est le cas...
S'il a fait exprès de laisser\Nson gobelet contenant du cyanure
et que M. Kagazume\Na bu dedans sans le savoir...
Oui, ç'aurait tout d'un homicide.
Pourtant, après...
M. Kagazume a bien entendu\Nce que je lui ai dit.
Et il savait\Nque ce n'était pas son gobelet.
Et pourtant...
C'est vrai que c'est bizarre.
Il faudra réinterroger Hashizume\Nplus en détail.
Justement...
Quoi ? Vous avez un alibi ?
Ouais.
Vous parlez bien d'hier\Nentre 19 et 21 heures, c'est ça ?
Eh bien...
Il assure qu'il espionnait
une vedette soupçonnée d'adultère.
Il peut le prouver ?
Oui.
J'ai vérifié auprès de la société,\Nqui a confirmé.
M. Hashizume ne pouvait pas\Nêtre sur les lieux du crime.
J'ai un colis pour M. Môri !
J'arrive !
Bonjour, c'est pour une livraison.
L'horaire était fixé d'avance.
D'accord !
C'est peut-être ça...
Nous y sommes.
C'est d'ici que M. Hashizume\Nprétend avoir épié
cette résidence,\Nde 18 heures à 7 heures du matin.
Dis, Conan. M. Môri\Nvoulait vraiment qu'on vérifie ici ?
Regardez.
Mais c'est...
Ce sont sûrement\Nles marques d'un trépied.
Allô ?
Ah, merci pour tout à l'heure.
Comment ?
Tonton avait vu juste, alors.
Oui,
le livreur aperçu par M. Hashizume\Ndevait venir à un horaire précis.
Le destinataire était inconnu\Net l'adresse de l'expéditeur, fausse.
C'est M. Hashizume\Nqui l'aurait envoyé ?
Oui.
Puis, il a laissé tourner
son appareil photo en mode auto,
installé sur trépied,
avant de se rendre\Nsur les lieux du crime.
Et après avoir vérifié la vidéo,\Nil a donné cet alibi.
C'est comme ça que vous avez procédé,\Nn'est-ce pas ?
On a eu la surprise de trouver\Nune preuve qui le corrobore.
C'était sur la clé USB\Ndu portable qu'utilisait
M. Kagazume.
On a trouvé dessus\Nun projet de meurtre vous concernant.
Tout était écrit noir sur blanc.
Le mode opératoire et l'alibi
sont exactement\Nceux qu'on vient de citer.
Je vous lis son plan.
"Rendre le gobelet pris à ma cible\Naprès y avoir versé du poison,
"récupérer le mien,
"feindre une réconciliation en trinquant\Net l'envoyer en enfer."
Je poursuis.
"Affirmer que Hashizume\Nétait tracassé par son travail,
"faire croire au suicide
"et écrire un article commémoratif\Nsur la triste perte de mon rival."
Eh ben...
Il s'attachait aux détails...\NC'est l'orgueil du criminel ?
Vraisemblablement.
Pourquoi ?
Quelque chose cloche...
Vous avez pris par erreur\Nou volé la clé USB de M. Kagazume
et avez découvert son contenu.
Apprendre ce projet de meurtre\Nvous a fait perdre la tête
au point de le tuer\Nen reprenant son idée.
C'est faux !
Vous avez fait semblant
de confondre votre gobelet\Navec celui de la victime
- pour y verser du cyanure.\N- C'est faux !
Vous l'avez fait venir\Nafin de lui rendre
et récupérer le vôtre
pour trinquer à votre "réconciliation".
Non ! C'est faux !
Totalement faux !
Comment ?
Mais c'est...
Inspecteur !
C'est le projet de meurtre
découvert sur la clé USB\Ndu portable de M. Hashizume
qu'on a saisie.
Sa cible n'est autre que la victime,\NM. Kagazume.
Comment ?
Ces deux projets ont été écrits\Nquasiment en même temps,
et aucune trace de piratage de dossiers\Nn'a été relevée.
Mais alors...
Oui, ça paraît incroyable,\Nmais c'est le hasard
qui a voulu qu'ils projettent
de se tuer l'un l'autre\Nde la même manière.
En plus de se ressembler,\Nils pensaient pareil ?
N'empêche...
Oui, j'avoue.
J'ai bien tenté de tuer Kagazume
conformément à ce plan.
Après avoir fabriqué un alibi,
j'ai empoisonné le gobelet\Net donné rendez-vous à Kagazume.
Pas de doute là-dessus.
Seulement,
quand je suis arrivé,
Kagazume était déjà mort !
Il était déjà mort, vous dites ?
N'importe quoi !
C'est impossible, voyons !
Comme vous dites...
Seulement, c'est la vérité.
Affolé, j'ai filé chez moi
et lavé l'autre gobelet
avant de le jeter.
Arrêtez de jouer l'innocent !
Si ce n'est pas vous,\Nqui est le coupable, alors ?
Ces deux clients...
M. Môri les trouve louches ?
Ce n'est pas ce qu'il a dit,
mais il voudrait connaître leur alibi.
On a vérifié au cas où,
mais ils n'étaient pas très clairs.
M. Hosoda était parti\Ncouvrir un reportage seul
et Mlle Kuwana faisait des heures sup'.
Mais personne ne pouvait le prouver.
Ah bon ?
Ah ! Tonton m'avait demandé\Nautre chose, en fait...
Une revérification des lieux ?
Quelque chose intrigue
M. Môri ?
Vous me montrez les photos ?
Si tu veux. Les voilà.
C'est quoi, ça ?
Ça ? Du café !
On pense qu'il a dû jaillir du gobelet
quand il est tombé.
On a relevé\Nles mêmes composants cyanurés,
pas d'erreur possible.
Il aurait dû y en avoir aussi\Nsur le pantalon.
Vu la longueur de l'ourlet,\Nle contraire est bizarre, non ?
Maintenant que tu le dis...
C'est louche, en effet.
Par quel moyen\NM. Kagazume est-il venu ici ?
En voiture !
Il s'est garé sur la chaussée\Net a fini à pied.
Vous avez fouillé le véhicule ?
Grossièrement, oui.
Seulement, on n'y a rien trouvé\Nde vraiment suspect.
Fouillez à nouveau !
Chiba ? Ici, Môri.
J'aimerais\Nque tu vérifies un truc pour moi.
Tu es sûr de toi, Môri ?
Tu as fait la lumière\Nsur cette affaire ?
Pardon ?
C'est plutôt vous qui parliez
d'une nouvelle preuve...
Tonton !
Hé ! Ça va ?
C'est bon, recule,
Conan !
D'accord !
Veuillez m'excuser.
Je vais maintenant\Nvous dévoiler la vérité.
Commençons par Takagi.
Ton rapport\Nsur la voiture de M. Kagazume.
Bien...
On a relevé
un peu de cyanure\Nsous le siège conducteur.
Comment ?
Une seule explication possible...
M. Kagazume a versé le cyanure.
Et il l'a fait dans sa voiture.
C'est là
qu'il a renversé un peu de café.
Quand on s'assoit,
les ourlets remontent,\Ndécouvrant les chaussettes.
Le café a pu tacher à ce moment.
Ils auraient donc tenté de se tuer\Nau même moment ?
Il faut dire\Nqu'ils avaient fomenté le même plan.
M. Kagazume
comptait tuer M. Hashizume\Nen lui rendant le gobelet empoisonné,
mais a bu dans celui\Nque lui a remis sa cible avant lui.
Non, M. Kagazume a bu
dans celui que M. Hashizume\Navait au départ.
Comme l'a dit M. Hashizume,
il n'y a pas eu d'échange, ici.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Les empreintes.
Comment ça ?
C'était le gobelet de M. Hashizume.
Il n'était donc pas étrange\Nd'y trouver celles des deux hommes.
En effet.
Mais je ne parle pas\Nde leurs empreintes,
mais de celle de Conan.
Alors, euh...
En fait,\Nje l'avais touché au restaurant...
Juste un peu...
L'empreinte est peut-être incomplète,\Nmais ça peut suffire.
Oui, et alors ?
Où veux-tu en venir, à la fin ?
Au fait que M. Kagazume
a bu le café du gobelet dans lequel
il avait lui-même versé le poison.
Quoi ? Ne me dis pas que...
C'est pas vrai !
Mais pourquoi ?
La raison,
la voilà.
Orienté par M. Môri,
on a trouvé ça sur une autre clé.
C'est la vérité non révélée\Nsur l'affaire de l'an dernier.
Ça parle
de la mort de ce gros P.-D.G.
et de son testament disparu\Nqui a aggravé
les querelles de sa succession.
En réalité,\Nvous l'aviez dérobé par effraction
dans le cabinet d'avocats
en vous associant une unique fois.
Cette lettre d'aveux l'atteste.
Comment ?
Vous avez ensuite écrit\Ndes articles brocardant ces gens
dont vous aviez attisé\Ncolère et haine.
Seulement,
après la tentative de meurtre\Nau sein des héritiers,
vous avez détruit le testament\Net gardé le silence.
Cependant,\Nrongé par un sentiment de culpabilité,
M. Kagazume\Nvous a suggéré de tout révéler.
Seulement...
... vous avez refusé.
C'était sûrement\Nl'objet de la dispute surprise
au restaurant.
Persistant dans votre refus
et craignant\Nla révélation de la vérité,
vous avez élaboré un plan\Npour tuer M. Kagazume.
Sans même savoir
que votre rival et collègue\Nen faisait de même à votre égard.
M. Kagazume et vous, M. Hashizume,
avez fait le même métier si longtemps\Nque même vos plans funestes
se ressemblent cruellement.
À une seule différence près.
Au dernier moment,
M. Kagazume a modifié son plan.
Dernière chance !\NPas de regrets ?
T'es lourd, hypocrite !
À cet instant, M. Kagazume a compris
que vous aviez volontairement\Npris son gobelet
et a deviné que vous aviez élaboré
le même plan.
On a fait restaurer
des données effacées\Nde la clé de M. Kagazume.
À la fin du plan,
après avoir fait passer votre mort\Npour un suicide,
il était censé vous rejoindre\Nen se donnant la mort.
Comment ?
Mais face à votre manque de remords,
il a préféré vous épargner\Net vous faire souffrir.
Et enfin, dernière chose.
Oui...
D'après son médecin traitant,
les jours de M. Kagazume\Nétaient comptés.
Après s'être puni de lui-même,
il a voulu vous faire porter le chapeau.
Peut-être escomptait-il\Nun double suicide...
Vous vous ressembliez tellement...
De quoi il s'est mêlé ?
C'était un scoop énorme !
J'ai tout fait\Npour dévoiler la part sombre
de l'être humain !
Ç'a permis d'éclaircir\Nbeaucoup de choses !
On devrait presque me remercier !
Vous plaisantez ?
Et vous vous dites journaliste ?
Qu'est-ce que ça vous a apporté ?
L'argent ? La gloire ?
Réfléchissez bien.
Ces articles ont-il rendu\Nune seule personne heureuse ?
J'aurais également préféré\Nque M. Kagazume expie son crime
après avoir été jugé par la loi.
Pas de cette manière.
Le même jour,
M. Hashizume fut arrêté\Npour avoir projeté
de tuer M. Kagazume\Net avoir volé le testament,
un an plus tôt.

Tu as fait du bon travail, papa !
Tu veux manger quoi, ce soir ?
Oriental ou occidental ?
Ça dépend de ce qu'il y aura à boire.
Après la bière,\Nce sera vin, saké froid, liqueur ?
Ou bien du whisky ?
Tout ça, c'est de l'alcool.\NC'est du pareil au même.
Écoute, petit !
Le vin et le saké froid,\Nc'est différent !
Tous ces délices sont uniques !
Quant à la liqueur...
Elle a cette particularité de...
Je suis trop petit\Npour comprendre...
Excusez-moi !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
Excusez-moi !
S'il vous plaît !
Excusez-moi !
Je cherche mon épouse...
Tomomi...
Tomomi !
Pardon...
Dites... Je peux avoir une affiche ?
Bien sûr ! Tenez.
Vous m'en montrez une aussi ?
Tiens.
Merci.
Tiens ? Cette femme...
Tu la connais, Ran ?
Elle travaille chez le fleuriste\Ndu quartier commerçant, non ?
C'est ça ! C'est bien elle !
Vous l'avez vue quelque part ?
Elle a disparu après le travail,
il y a 3 jours de ça.
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Que cachent ces affiches
distribuées au coin de la rue ?
Voici Détective Conan !
Une énigmatique disparition !
Je vois...
Voilà donc l'affiche en question.
S'il vous plaît !
Retrouvez Tomomi...\NRetrouvez mon épouse !
Je vous en supplie !
Il la cherchait désespérément\Nsous la pluie !
Fais quelque chose !
Tu auras beau dire...
Ça ne fait que 3 jours, non ?
Attendez encore un peu,\Nelle reviendra sûrement.
Mais...
C'est courant, ce genre de fugue !
Vous ne l'auriez pas contrariée\Nen oubliant
un rendez-vous\Nà cause d'une partie de Mah-jong ?
Ce serait plutôt toi, ça...
Non...
C'est elle qui n'est pas venue\Nà notre rendez-vous ce jour-là.
Oui.
Tu as pu réserver
dans un endroit aussi chic ?
C'est que demain est un jour spécial.
Je suis aux anges !
J'avais réservé pour célébrer
notre anniversaire de mariage.
Ça nous sortait de l'ordinaire
et ma femme\Nse faisait une joie d'y aller.
Elle n'avait donc\Naucune raison de fuguer !
Surtout pas
en laissant téléphone\Net portefeuille dans le séjour !
Vous en avez informé la police ?
Évidemment ! Mais selon elle,\Nça ne justifie pas une enquête.
Je vois...
J'ai peur qu'on l'ait enlevée\Nou qu'elle ait été impliquée
dans une sale affaire !
Papa !
Entendu ! J'accepte votre requête.
Merci infiniment !
Vraiment...
Je m'en remets à vous !
C'est lui qui risque de partir\Nen vrille avant qu'on la débusque...
Retrouve-la vite alors !
Ça, je m'en doute !
C'est bien beau tout ça,
mais à part interroger\Nle voisinage et ses collègues,
je ne vois pas quoi faire.
Mme Higuchi a disparu ce mercredi,
ça remonte à 3 jours.
Le lendemain de la prise\Nde la photo de l'affiche.
Elle est sortie\Nde son travail vers 14 h
et avait rendez-vous\Navec son mari à 19 h.
Malheureusement,\Nc'était un jour de semaine,
j'espère que quelqu'un l'a aperçue !
Tu m'as encore suivi, morveux ?
C'est mieux, non ?
Les gens seront moins tendus\Net te parleront plus facilement !
Enfin...
Vu comment tu me supplies,\Nce serait cruel de refuser.
Tu peux venir,
mais ne me gêne pas !
Je t'ai jamais supplié !
Bon !
Commençons par interroger\Nles voisins.
D'accord.
- "Il y a 3 jours" ?\N- Oui.
J'ai bien vu Tomomi revenir\Nde son travail, en effet.
Quelle heure était-il ?
14 h 30, je pense...
Vous n'avez rien remarqué\Nd'étrange à ce moment ?
Non, elle était comme d'habitude.
Elle était ravie d'aller dîner\Nau restaurant, le soir.
Vous n'avez aperçu ni individu\Nni véhicule louche, ce jour-là ?
Je ne pense pas, non.
Mais j'ai la mémoire qui flanche,\Nces temps-ci.
Même si je me souviens très bien\Nde mon passé.
Vous n'avez rien entendu\Nde bizarre non plus ?
Non.
Et d'ailleurs, on aurait réagi\Ndans le lotissement
en cas de bruit suspect.
En effet...
Franchement, je n'en sais rien.
Je ne fréquente pas trop\Nles gens du coin.
Chiotte alors !
Je n'ai trouvé aucune piste !
On a juste appris qu'elle était ravie\Nd'aller au restaurant.
Ouais...
Interrogeons ceux qui habitent\Nà l'arrière de sa maison.
Mme Higuchi, vous dites ?
Je l'ai vue la semaine dernière\Nsur la berge de la rivière Teimuzu.
"La semaine dernière" ?
Elle avait l'air comment ?
On aurait dit\Nqu'elle se disputait avec son mari,
j'ai donc évité de lui parler.
"Elle se disputait avec son mari" ?
Oui.
Elle hurlait qu'il l'épargne\Net la laisse vivre une nuit de plus.
Rien de très gai, en tout cas...
En effet, j'ai entendu des cris.
Ça venait de chez les Higuchi ?
Oui.
Ils se disputaient souvent la nuit.
Ça n'avait pas l'air\Nde coller entre ces deux-là.
Mme Higuchi\Ns'est enfuie de la maison ?
Oui, je l'ai bien vue\Nse disputer avec son mari.
C'était dimanche,\Nau parc à côté de leur maison.
Vous pouvez me décrire la scène ?
C'est-à-dire que...
Bannissez-moi !
Dis donc, toi !\NDépêche-toi de finir tes devoirs !
D'accord...
Euh... C'était quoi, ça ?
Pardon... En fait,\Nc'est exactement ce qu'a crié
Mme Higuchi en vouvoyant son mari.
Il s'est passé\Nquelque chose chez eux ?
Fichez le camp !
- C'est la voix de M. Higuchi.\N- Oui.
Moi qui croyais que vous étiez venus\Nenquêter sur Tomomi !
Un problème, monsieur Higuchi ?
Monsieur Môri !
C'est quoi ce bazar, Takagi ?
En fait, on a reçu\Nun appel anonyme, tout à l'heure...
On m'accuse d'avoir tué Tomomi\Net de l'avoir enterrée
dans mon jardin !
Bon, monsieur Higuchi.
Vous permettez ?
D'accord, mais faites vite alors !
- C'est bon, allez-y !\N- À vos ordres !
Vous ne trouverez aucun corps...
Et ça,\Nparce que Tomomi n'est pas morte !
On a trouvé quelque chose,\Nc'est un corps de femme !
C'est pas vrai !
- Tomomi !\N- Stop !
Je comprends votre émotion,\Nmais n'approchez pas du corps.
Tomomi...
Tomomi !
La victime est Tomomi Higuchi,\Nelle était âgée de 29 ans
et vivait dans cette maison.
Elle est morte
d'une hémorragie à l'abdomen
après avoir été perforée
par ce coupe-branches
enterré à ses côtés.
Et voici le mari de la victime,\NMasaki Higuchi.
Je vois...
Et enfin,
voici les voisins que M. Môri\Nm'a conseillé de convoquer.
Monsieur Higuchi, on a signalé
que vous auriez tué et enterré\Nvotre épouse dans ce jardin...
Il y a forcément erreur !
Je n'aurais jamais pu tuer Tomomi...
C'est impossible !
Vous m'expliquerez ça\Nen détail au poste.
- Takagi.\N- À vos ordres !
Monsieur Môri !
Monsieur Môri...
Mais c'est...
Non, mais franchement...
Et ça me demande\Nde chercher sa femme ?
Hé, Môri !
D'après le voisinage,\Nvotre couple battait de l'aile !
Vos disputes parlaient même\Nde menaces de meurtre !
Attendez,\Non ne s'est jamais disputés !
Moi qui vous croyais innocent...
Mais j'ai vite changé d'avis\Nau fil de mon enquête !
Pourquoi ?
Mais pourquoi ?
Vous m'avez complètement berné\Navec votre comédie !
Takagi.
À vos ordres !
Allons, relevez-vous.
Un instant !
- Qu'y a-t-il, Môri ?\N- Qui ça ?
Moi ?
J'ai tout compris.
Je sais qui est\Nle véritable assassin de Mme Higuchi.
Hé ! Tu viens pourtant de dire\Nque son mari t'avait berné, non ?
Oui, mais en fait,
ce n'est pas moi qui ai été trompé,\Nmais ces personnes.
Quoi ?
Ce sont les voisins qui ont affirmé\Nque M. Higuchi se disputait
avec sa femme.
Ils se souvenaient tous très bien\Ndu contenu de leurs disputes.
C'est parce que leurs propos\Nétaient vraiment inquiétants.
Son épouse a hurlé qu'il la laisse\Nvivre et ne la tue que le lendemain.
Et moi, je l'ai entendue le supplier\Nen pleine nuit de l'épargner !
Quant à moi, je l'ai entendue hurler\Nqu'il la bannisse de la maison.
Mais c'était...
Oui, "Tuez-moi demain, laissez-moi
vivre cette nuit."
Quoi ?
Vous ne saisissez pas ?
C'est une réplique de Desdémone,\Nun personnage d'Othello de Shakespeare.
"D'Othello" ?
Il a raison, on ne se disputait pas.
On répétait une pièce !
Conan !
J'arrive !
Conan ?
Regardez ! C'est écrit là aussi !
C'est vrai !
Votre épouse faisait partie\Nd'une troupe de théâtre amateur ?
En effet.
Et d'ailleurs...
Regarde un peu ça !
Que se passe-t-il ?
J'ai eu une excellente nouvelle,\Naujourd'hui !
Elle avait reçu son premier grand rôle.
Elle débordait d'enthousiasme.
D'où vos répétitions\Nprès des berges ou au parc...
Oui, impossible\Nde déclamer trop fort à la maison...
Pour éviter\Nde troubler le voisinage...
Dans ce cas,\Nquelque chose cloche, non ?
C'est vrai...
C'est-à-dire que...
J'ai dû me méprendre un peu...
Non, ce n'est pas une méprise.
Vous avez volontairement fait\Nun faux témoignage.
Et pour quelle raison\Nj'aurais menti, dites-moi ?
Parce que celle
qui a tué Mme Higuchi\Navec un coupe-branches,
c'est vous !
Mais qu'est-ce que vous racontez ?\NCe n'était qu'une voisine...
Et d'ailleurs...
je n'avais aucune raison\Nde vouloir la tuer.
Si, et c'est l'affiche réalisée\Npar M. Higuchi qui me l'a apprise !
Cet avis de recherche ?
Exact.
La photo a été prise la veille\Nde la disparition de Mme Higuchi.
Regardez-la bien.
Vous ne remarquez rien ?
Tu auras beau dire...
Je ne vois rien\Nde spécialement bizarre.
Focalisez-vous sur l'olivier de Chine\Nsitué derrière Mme Higuchi.
Les branches sont plus courtes\Nque sur la photo, non ?
C'est vrai !
C'est Tomomi qui les a coupées.
Avec le coupe-branches\Nqu'on a utilisé pour la tuer.
C'est vrai qu'elle voulait\Nles couper depuis un moment,
elles faisaient de l'ombre au potager.
Mais en quoi ce serait lié\Nà la mort de mon épouse ?
C'est un mobile bien suffisant.
Les problèmes d'élagages entre voisins\Nsont loin d'être négligeables.
En effet, il n'est pas rare\Nque ça finisse au tribunal, même.
Voilà, exactement !
Mais malheureusement,\Nla victime l'ignorait
et a coupé ces branches.
Madame Tsutsumi.
C'est vous qui l'avez tuée\Nsous le coup de la colère !
Attendez une minute !\NC'est moi qui ai coupé ces branches !
Tiens ?
Les fleurs de votre jardin\Nsont toutes fanées, pourtant !
C'est vrai, ça.
Quand je vois l'état de votre jardin,
j'ai du mal à vous imaginer
couper vos branches régulièrement.
Bon, d'accord ! C'est bien elle\Nqui a coupé ces branches. Et alors ?
Ça ne prouve pas pour autant\Nque je l'ai tuée !
Ah, euh... C'est vrai, mais...
Môri. Tu as des preuves ?
Bien sûr.
Comme vous aviez vu rouge,
vous n'avez sûrement pas\Nfait le tour pour entrer.
- Mais qu'est-ce que vous racontez ?\N- Autrement dit,
vous avez forcément enjambé\Ncette haie de roses !
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
L'état de vos jambes !
C'est arrivé à ce moment-là, non ?
En voyant la haie tout à l'heure,
j'ai eu un flash en remarquant\Ncette zone avec des roses écrasées.
Takagi ! Les roses sont écloses\Nà cet endroit sur l'affiche ?
Eh bien... Oui, en effet.
Tiens ?\NOn dirait du sang sur ces épines...
Comment ?
- L'expert attend dehors, appelle-le !\N- Tout de suite !
Une analyse
confirmera sûrement\Nqu'il s'agit de votre sang.
Pouvez-vous me dire
pourquoi vous avez enjambé cette haie
pour pénétrer dans ce jardin ?
C'est-à-dire que...
Inspecteur !
Qu'y a-t-il ?
D'autres traces de sang\Nont été isolées sur l'arme du crime !
À mon avis,
elles proviennent sûrement de vous.
On peut effacer des empreintes,
mais pas du sang.
Dommage pour vous...
Et cet appel anonyme,\Nc'était elle aussi ?
Oui, pas de doute.
On n'aurait rien su sans cet appel,
mais comme on l'avait interrogée,
elle a dû croire qu'il valait mieux\Nfaire accuser M. Higuchi à sa place.
Exact !
Je comptais\Nvous faire porter le chapeau !
Pourquoi avoir fait ça ?
J'en avais assez !
Vous voir entretenir joyeusement\Nvotre jardin m'exaspérait !
Et vous en prendre à mes branches\Na été la goutte de trop !
- Dis donc, vous !\N- Oui ?
Vous faites quoi, là ?
Je taille ces branches\Nqui entraient chez moi.
Laissez mon arbre tranquille !
Désolée...
Mais il est tout broussailleux,
il vaut mieux le tailler !
Le pauvre arbre...
Comment ?
Mêlez-vous de vos affaires !
Toujours à me prendre de haut !
- Pour qui elle se prenait ?\N- Quoi qu'il en soit,
vous me raconterez ça au poste...
Attendez une minute...
Ne me dites pas...
que c'est pour ça\Nque vous avez tué Tomomi ?
Houlà !
Doucement, monsieur Higuchi !\NCalmez-vous !
Arrêtez, monsieur Higuchi !
Réfléchissez bien. Ça ne ferait pas\Nplaisir à votre épouse.
Tomomi...
J'ai eu une excellente nouvelle,\Naujourd'hui !
Tiens ? Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis en train\Nde planter des fines herbes.
C'est bon pour la gorge, il paraît !
Tomomi...
Tomomi...
Tomomi...
Tomomi !
S'il vous plaît !
Aidez-moi !
Je cherche mon chat !
Excusez-moi.
Oui ?
Je peux avoir une affiche ?
Bien sûr ! Merci infiniment !
Mademoiselle !
Doucement, papa !
Vous pouvez confier cette recherche\Nà Kogorô Môri, le grand détective !
Je retrouverai\Nvotre chat à coup sûr !
- C'est le célèbre détective !\N- Kogorô l'Endormi !
Retrouvez aussi mon chien !
Et ma tortue !
Accepte leur requête, va !
Bon courage, tonton...
Le poisson\Nn'a pas dû aller bien loin...
de tuer
mon épouse bien-aimée !
Dis quelque chose !
Arrête de m'outrager, mon pote.
Toi et moi,\Nnous ne faisons qu'un.
Je suis toi, et tu es moi.
Autrement dit,\Ntu t'en es donné l'ordre à toi-même.
Te fous pas de moi !
Qu'est-ce qui te prend ?\NTu m'étouffes !
Arrête !
Je vais te tuer !
Crève !
À présent,\Ntu es entièrement à moi.
Et après toi,
à l'intérieur de qui\Npourrai-je entrer ?
La marionnette du ventriloque\Nbouge toute seule.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Délires du ventriloque\N(1re partie)" !
Cette marionnette était effrayante,\Npas vrai ?
C'est impressionnant,\Nla ventriloquie.
Enfin bon,\Nje fais à peu près la même chose...
Quelle affaire Riichi Tengan,\Nla future star des ventriloques,
peut-il bien vouloir te confier,\Npapa ?
J'en sais rien. Il m'a dit\Nqu'il m'invitait à son spectacle
pour tout m'expliquer après.
Je ne comprends pas !
C'était quoi, ce spectacle ?
Juste avant d'entrer en scène,\Nil m'a dit qu'il changeait de numéro.
Ne me dis pas qu'il est au courant\Npour nous deux.
Sans sa marionnette ?
Il me fait peur !
Un jour, il va vraiment me...
Tu es sérieuse ?
Excusez-moi.\NJe cherche la loge de M. Tengan.
Vous êtes M. Kogorô Môri ?
Va-t'en !\NSors de mon corps !
Arrêtez !
Non, Riichi !
Riichi !\NÇa suffit !
Toi et moi, nous ne faisons qu'un.
Tu ne peux pas me chasser,\Nmon pote !
Il ne joue pas un numéro, là ?
C'est un véritable...
Je vais réaliser ton souhait...
Si tu n'y arrives pas,\Nje la tuerai à ta place,
mon pote...
Mon Dieu...
Je n'en peux plus !
Calme-toi, Kazuko.
Stop ! Arrête !
Je t'en supplie,\Nsors de mon corps !
Pas question !
Un trouble dissociatif de l'identité,\Nou "dédoublement de personnalité" ?
Très bien, si tu ne sors pas...
je vais te tuer !
- Arrêtez !\N- Non...
Lâchez-moi !
Attends, Kazuko !
Le médecin veut le garder pour la nuit.\NOn lui a donné des calmants.
Reste donc à son chevet.
Vas-y, toi.
Moi, je ne le supporte plus !
Et pour veiller sur lui,\Nil a son partenaire,
sa marionnette !
C'est déjà bien assez.
Excusez-moi.\NM. Tengan s'est réveillé
et vous prie d'aller le voir.
Pardonnez-moi, M. Môri,
pour ce triste spectacle.
J'ai honte.
Rassurez-vous. Je suis redevenu\Nle vrai Riichi Tengan.
Il n'est plus là, lui.
Apparemment, vous avez...
... un trouble dissociatif\Nde l'identité,
autrement dit,\Nun dédoublement de personnalité,
mais ce n'est pas\Ntout à fait certain.
Les médecins\Nne parlent jamais clairement...
Toi non plus, mon pote !
Tu as toujours été trop timide\Npour dire le fond de ta pensée.
C'est même moi qui ai fait\Nta demande en mariage !
Vraiment ?
J'ai honte de l'avouer,
mais sans lui,
ou plutôt, sans la ventriloquie,
je vivrais...
... dans le pire des merdiers,\Nmon pote !
Et quelle requête\Nvoulez-vous faire à Kogorô ?
T'as l'air futé, gamin.
- Comment tu t'appelles ?\N- Conan Edogawa.
Elle, c'est Ran.
Enchantée, mon pote.
Tout le plaisir est pour moi.
Et donc,\Nque me voulez-vous ?
Eh bien...
Attends !\NTu vas vraiment lui dire, mon pote ?
La ferme !
C'est lui qui le fait parler, hein ?
Oui, je crois...
Dis donc !
À vrai dire,\Nje risque de tuer ma femme !
C'est lui qui m'y exhorte !
Comment ?
Quand je suis tout seul chez moi,\Nj'entends sa voix.
Sans que je fasse le ventriloque.
Vas-y, tue-la,
mon pote...
Tue ta femme, mon pote.
Vas-y, tue-la,
mon pote.
Tue ta femme, mon pote.
Ça suffit ! Tais-toi !
Tue-la.
Tue-la.
Pour moi, il n'y a aucun doute...
Sa voix vient de ma tête...
C'est lui, en moi...
Autrement dit,\Nc'est moi-même !
T'étais pas censé le dire...
Ferme-la !
Que je la ferme ?\NCette garce ose
te tromper avec ton propre disciple !
Il me fait peur.\NUn jour, il va vraiment me...
Tu es sérieuse ?
Moi... S'ils s'aiment,
je veux bien divorcer.
Gros menteur...
- C'est la vérité.\N- Non !
Si !
Jamais je ne voudrais la tuer...
Jamais, tu m'entends ?
Euh...
Et là, c'était qui ?
Aucune idée.
Je ne sais plus
si je fais moi-même parler\Nma marionnette
ou si c'est elle qui surgit en moi\Net qui parle.
J'ai peur d'elle...\NOu plutôt de moi-même,
et de ce que je peux faire
quand je perds mes esprits !
Comme dans mon spectacle,\Nje finirai par tuer ma femme !
Alors surveillez-moi, M. Môri !
Empêchez-moi de l'assassiner !
Je vois...
C'est donc ça,\Nle travail que vous me proposez...
Je vous en supplie, M. Môri !
Navré,
mais je suis détective, M. Tengan.
Vous feriez mieux de consulter\Nun spécialiste, ici.
C'est pas faux...
Mais, tout de même...
Je suis désolé.
Entendu.
Togawa. Amène la voiture.
Mais tu passes la nuit ici.
Va chercher la bagnole, on t'a dit !\NQuel bon à rien, celui-là...
Y a rien à faire...
Très bien.
M. Môri.
Je suis navré\Nde vous avoir fait déplacer.
Je vais m'habiller.
Ciao, détective raté !
Tu pourrais au moins\Nrépondre au téléphone, papa !
Allô.
Oui.
M. Togawa... Le disciple de M. Tengan ?\NMerci pour hier soir.
M. Tengan a tué sa femme ?
Quoi ?
À l'aide, M. Môri !
Sauvez Riichi, je vous en supplie !
Vous dormiez\Nsous l'effet de somnifères ?
Oui. J'en prends chaque soir,\Nces temps-ci, car j'ai trop peur
de perdre mes esprits.
Et vous n'avez vu\Nvotre femme assassinée que ce matin,
lorsque M. Haruomi Togawa,
votre disciple et assistant,\Nvous a réveillé en venant vous chercher.
Oui.
Hier soir,\Nà votre retour de l'hôpital,
elle n'était toujours pas rentrée ?
Non.
Ces temps-ci,\Nelle sort souvent, la nuit.
Et elle rentre pendant que je dors,\Napparemment.
La nuit, elle s'éclate !
Alors, quand cette débauchée\Na crevé,
mon partenaire\Nronflait dans son lit...
T'as pigé, flic raté ?
C'était quoi, ça ?
C'est moi qui l'ai tuée.
Sur l'ordre de l'autre, qui est en moi,
j'ai assassiné mon épouse.
C'est malin ! Je venais juste\Nd'insister sur ton alibi !
Et d'abord,\Nc'est trop facile de m'incriminer !
Je ne suis qu'une marionnette !
C'est toi, mon pote,
qui as commis les faits !
Il me semble avoir déjà vu ça\Nquelque part.
Non, rien.
Tu crois vraiment qu'il a\Nun trouble dissociatif de l'identité,
une double personnalité ?
Il veut peut-être simuler\Nune irresponsabilité pénale
pour obtenir un acquittement,\Nou même un non-lieu.
Ce n'est pas inenvisageable.
Les expertises psychiatriques\Nne sont pas infaillibles à 100 %.
Que faire, exactement ?
Laissez-moi m'en occuper,\Ncommissaire.
Un grand détective comme moi
fera immanquablement\Néclater la vérité au grand jour.
Patientez l'esprit tranquille !
La victime était là.
Et l'arme du crime, ici.
Et il n'y avait sur cet objet\Nque les empreintes de M. Tengan ?
Oui. D'après la position\Nde ces empreintes digitales,
le coupable a pris\Nle trophée qui était ici,
l'a brandi comme ceci
et a frappé la tête de la victime\Nqui buvait, assise, le dos tourné.
Et ça ?
Mais qu'est-ce que tu fous là,\Nd'abord ?
Je voulais juste\Ndonner un coup de main !
- Rentre en vitesse !\N- Attends !
Regarde, sur l'enceinte !
On dirait bien
un haut-parleur...
Là-bas aussi.
Et même là-haut.
En plus, c'est sans fil...
Si je comprends bien...
... il y a quelque part\Nun dictaphone
qui leur transmet le son.
Le voilà !
Il a une minuterie !
- Qui t'a permis...\N- Vas-y,
tue-la, mon pote.
Tue ta femme,
mon pote.
Kogorô...
Je sais,\Nil faut appeler le commissaire.
Nous avons relevé vos empreintes\Nsur ce dictaphone et ce haut-parleur.
Comment l'expliquez-vous,\NM. Togawa ?
Ce sont les miens.
Je ne les trouvais plus\Ndepuis une semaine.
Où étaient-ils ?
Ils avaient été placés\Ndans le salon de M. Tengan.
La minuterie était réglée\Npour que ceci passe par intervalles.
Vas-y, tue-la, mon pote.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils étaient placés...\NÇa passait par intervalles...
C'est ce dont parlait Riichi ?
M. Togawa...\NCessez un peu de jouer la comédie.
Hein ? Comment ça ?
Quand vous étiez venu de plein gré\Net que vous nous aviez laissé
fouiller votre sac,\Nnous y avions trouvé ceci
sous le fond rigide.
Elles sont à moi.
Je venais aussi de les perdre.
Que faisaient-elles là ?
Ça, je vous le demande...
Mais il y a un autre problème...
Regardez là,
vous savez ce que c'est ?
Une tache de sang ?
Oui.\ND'après l'analyse de l'ADN,
c'est le sang de la victime.
Il a dû gicler\Nau moment du meurtre.
Si le sang a giclé...
Vous insinuez\Nque c'est moi le meurtrier ?
M. Togawa.\NOù étiez-vous cette nuit, à 2 heures ?
À 2 heures du matin ?
Je répétais, chez moi...
Vous répétiez\Nvos numéros de ventriloque ?
J'y ai quasiment passé toute la nuit\Ncar Riichi voulait évaluer
mes progrès ce matin.
Vous étiez seul ?
Oui, bien sûr !
Voici un double de la clé\Nde l'appartement de M. Tengan,
qu'il vous avait confiée.
Oui.
Mais j'en ai besoin,\Nen tant que disciple et assistant.
Quoi qu'il en soit, vous n'avez pas\Nd'alibi à l'heure du crime
et vous pouviez entrer librement\Ndans l'appartement.
Que voulez-vous dire ?\NMais...
Vous aviez des relations particulières\Navec la victime, paraît-il.
Vous confirmez ?
C'est vrai,\Nil y avait une histoire entre nous.
Elle était gentille avec moi,\Nle pauvre novice
que Riichi malmenait chaque jour.
Et elle, elle se sentait seule,
tant Riichi était occupé...
Nous n'avons fauté\Nqu'une seule fois.
Mais elle n'a pas quitté son époux.
Vous vous inquiétiez\Npour votre avenir de ventriloque...
Était-elle devenue\Nun obstacle pour vous ?
Vous délirez ?
Ne l'auriez-vous pas tuée, en tentant\Nde faire endosser le crime à son mari
en attisant chez lui\Nun trouble dissociatif d'identité,
c'est-à-dire\Nun dédoublement de personnalité ?
C'est faux ! Je m'en veux\Nde ce qui s'est passé avec Kazuko.
Je respecte profondément Riichi.
Jamais je n'aurais pu faire ça !\NJe vous le jure !
Je... Je...
Je suis innocent !
Faut être coriace\Npour persister à nier
malgré toutes ces preuves.
Mais j'ai déjà demandé\Nun mandat d'arrêt,
qui ne tardera pas à arriver.
Je te dois\Nune fière chandelle, Môri !
Un peu plus,\Net j'arrêtais un innocent.
Tu m'as sauvé la mise.
C'est vrai, ça ?
Je vous ai sauvé la mise, moi ?
Eh ben ça, alors !
Je suis navré d'avoir fait parler de moi\Nde cette manière.
Je présente mes sincères excuses
aux fans et à toutes les personnes
que cette affaire a pu choquer.
T'as pas à t'excuser, mon pote !
Tu es victime d'un adultère\Net veuf d'une femme assassinée !
Je n'en reviens pas
que M. Togawa soit le vrai coupable,\Nil avait l'air honnête...
Faut jamais\Nse fier aux apparences.
Ça vaut aussi pour cet adultère...
Ça aussi, ça m'a étonnée.
Il y a quelque chose qui cloche,\Nje le sens.
Encore une affaire résolue
par le grand détective Kogorô Môri,\Ndit "Kogorô l'endormi".
Au fait...\NJ'ai pas dormi, ce coup-ci...
Comment ça se fait ?
Peu importe,\Nça peut aussi arriver !
Je vais au bar.
Papa !
Ne bois pas trop et reviens vite !
Mais oui, t'inquiète...
Tu parles, t'en penses pas un mot...
À l'aide, M. Môri !
Sauvez Riichi, je vous en supplie !
Si vraiment il avait voulu\Nfaire endosser son crime à M. Tengan,
aurait-il appelé Kogorô à l'aide ?
En plus...
"Rum" !
Comme je l'avais supposé,
l'individu qui a tué Kôji Haneda\Nil y a 17 ans
est ce garde du corps du nom d'Asaka\Nqui s'est volatilisé.
Quant à son identité,
il s'agirait du n° 2\Ndes hommes en noir
de l'Organisation : Rum.
La victime a pu laisser
un dernier message\Navant de mourir, soit.
Mais pas moyen\Nd'obtenir d'autres infos...
Et d'ailleurs, "Asaka",\Nc'est un nom ou un prénom ?
Si c'est un nom,
impossible de définir son sexe.
Et quelle substance\Na-t-on fait boire à Kôji Haneda ?
Elle aurait été créée\Npar les parents d'Ai,
mais cette dernière m'a affirmé
qu'elle ne voulait pas\Nélaborer un poison en la recréant.
Et puis, Gin l'avait marmonné\Naprès me l'avoir fait boire.
Utilisons ceci.
C'est un nouveau poison\Ncréé par l'Organisation.
Ce produit toxique\Nest une merveille indétectable
qui rend le crime parfait possible.
Il n'a pas encore été testé\Nsur un cobaye humain, mais bon...
Donc, ce qu'on m'a fait avaler\Nest le produit recréé par Ai,
ce qui fait de moi sa première victime.
- C'est moi !\N- Quoi ? Une entrevue ?
Avec un autre détective ?
Gaito Hotta, le médium détective ?
Ouais,\Nce nom me dit quelque chose...
C'est ce type qui pue l'arnaque.
Quoi qu'il en soit,\Nje dois réunir plus d'infos.
Surtout que le site n'a pas été réuploadé\Ndepuis qu'on l'a effacé.
Quoi ?
Il affirme pouvoir élucider
le meurtre de Kôji Haneda ?
Mais cette fameuse affaire,\Nc'est ce meurtre non-élucidé
qui a eu lieu il y a 17 ans\Naux États-Unis, non ?
Il compte invoquer son esprit ?
Vous me voyez assister\Nà une telle mascarade ?
Quoi ? Ce sera un des sujets\Nd'une émission nocturne
qu'on adaptera en prime time\Ns'il marche
et dont on me confierait\Nla présentation
aux côtés de Yôko Okino, c'est ça ?
J'en saurai plus demain matin\Nlors d'un repas à l'hôtel ?
OK ! Ça marche !
Et à combien s'élèvera mon cachet ?
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Quelles sinistres infos sur Rum
nous livrera le médium ?
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire du médium détective\Nassassiné (1re partie)" !
Toi, alors... Pourquoi\Nfaut-il encore que tu me suives ?
J'y peux rien, moi ! Ran part\Nce soir pour un stage de karaté.
Tu serais pas sympa\Nde manger tout seul à l'hôtel !
Enfin,\Nvu que c'est la chaîne qui paie...
Mais ne commande rien de trop cher !
Et puis, j'avais envie\Nde rencontrer ce médium, moi aussi.
Ce détective, Gaito Hotta,\Nil invoque l'esprit des morts
et révèle des choses\Nque seuls des intimes savent, c'est ça ?
Ouais...
Il a déjà permis de retrouver
les os d'une personne\Ndisparue en montagne...
Ça, c'était un coup de bol !
En plus,\Nc'était ceux de quelqu'un d'autre.
Et c'est grâce à des enquêtes préalables\Nqu'il voyait juste.
Il avait même payé
pour de faux témoignages\Nsur la personne disparue.
Et lynché par les médias,\Nil a dû se faire oublier.
N'empêche,
il a réussi à revenir à la télé...
Enfin, il aura beau\Navoir préparé d'autres bobards,
sois sûr que Kogorô l'Endormi\Nles percera à jour !
Voilà...
Si un tel type
cite exprès le nom\Nd'une ancienne victime célèbre
et compte "invoquer" son esprit,
il est fort probable
qu'il ait obtenu des infos\Nencore inconnues du public.
Je lui extorquerai\Ndes renseignements coûte que coûte
pour démasquer ce maudit Rum !
Monsieur Môri !
Vraiment désolé pour l'attente !
Et toi, tu es Conan !
Enchanté !
J'ai entendu parler de toi,\N"Kid killer".
J'aimerais bien que tu commentes,\Ntoi aussi. Tu es d'accord ?
Oui !
Bien, nous pourrions discuter\Ndevant un repas...
Avant ça,
je vous amène\Nà la chambre de M. Hotta.
Il souhaite être vu\Nen train d'invoquer l'esprit.
Bien, ne perdons pas plus de temps.
Au passage,
vous avez vraiment bien fait\Nd'amener Conan !
Car si l'invocation\Nsonne un peu faux,
on pourra au moins\Nfilmer sa stupéfaction...
Je vois...
J'imagine mal ce gamin\Nêtre surpris, mais bon...
Tiens ? C'est bizarre...
Il est pourtant censé être là...
En vérifiant l'heure de la réunion\Nsur ma boîte ce matin,
j'ai appris qu'il avait\Nun autre rendez-vous juste avant.
Peut-être\Nque cette personne est encore là...
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail\Nil y a une heure...
"On va me tuer ! À l'aide !"
Non ? Vous êtes sérieux ?
J'appelle le garçon d'hôtel\Npour qu'il vienne ouvrir !
Surveillez que personne de louche\Nne sorte de la chambre !
D'accord !
J'espère que c'est pas encore\Nune mise en scène foireuse...
Bon sang ! Il en met du temps !
À quoi il joue, ce réalisateur ?
Ah ! Les voilà !
Désolé ! Ça m'a pris\Nbeaucoup de temps à expliquer !
Monsieur Hotta !
Monsieur Hotta ! Vous êtes là ?
Peu importe ! Ouvrez la porte !
Entendu... Dans ce cas...
Attendez !
J'ai un appel !
Allô ? Monsieur Hotta ?
C'est vous ?
Excusez-moi...
C'était une erreur.
Bien, j'ouvre.
Oui.
Monsieur Hotta !
Ce bruit...
C'était un bris de verre...
Un verre à vin et une assiette ?
Quelqu'un buvait du vin\Nil y a encore un instant...
Et surpris par notre arrivée,
il a fait tomber\Nson assiette et son verre,
a marché dans le vin\Net s'est enfui par là...
Quelqu'un vient de s'échapper !
Mais on est au 3e !
J'ai pourtant vu une silhouette...
Il a filé dans la chambre voisine\Nen passant par le balcon.
Il a même enlevé\Nses pantoufles tachées de vin.
On le tient !
Hé, le garçon d'hôtel !
Oui ?
Quelqu'un loue la chambre voisine ?
Un instant...\NOn parle bien de la 403 ?
Je crois qu'un lycéen\Ny séjourne depuis une semaine.
Quoi ? Un gamin\Nqui vit seul dans un hôtel ?
Dites-moi plutôt,\Nc'est quoi ce bruit qu'on entend ?
Les travaux du dessous. Comme il y a\Ndu vacarme et que ça vibre un peu,
les chambres importunées\Nsont louées moins chères.
Et ce fameux Hotta, où est-il ?
Dans son lit, non ?
Il y a comme une bosse.
Mais à le voir rester aussi immobile,
il est sûrement déjà...
Merde, alors !\NC'est un vrai massacre !
Monsieur Hotta...
- Monsieur Hotta !\N- Stop !
Ne touchez pas au corps !
D'accord...
Je retourne à la réception\Npour prévenir la police...
Non, appelez-la plutôt d'ici\Net restez avec M. Kokuri.
Car si le tueur revient\Npar cette fenêtre, vous ne serez
sûrement pas trop de deux\Npour l'appréhender.
L'appréhender ? Comment ça ?
Et où allez-vous ?
Vérifier la chambre voisine.
Même si le gamin qui y habite
a sûrement déjà été assassiné...
Merde ! Il ne répond pas !
Il serait déjà trop tard ?
Qui c'est, bon sang ?
Vous en faites, un boucan !
Toi ?
Tiens ?\NMais c'est le détective de l'agence ?
Masumi ? C'est toi ?
Tu es là aussi, Conan ?
Dis plutôt !\NPersonne n'est entré dans ta chambre ?
Non, personne. Pourquoi ?
Vraiment ?
Mais oui !
Il n'y a que moi dans cette chambre !
D'accord, je vois...
Laissez-moi résumer...
Vous vous êtes présentés\Navec M. Kokuri, un réalisateur,
à la 402 pour rencontrer\Nun médium détective.
Mais en ouvrant la porte,
vous avez entendu un verre\Net une assiette se briser
et en accourant,
vous avez découvert\Ndes traces de vin piétiné.
Et comme ces empreintes\Nmenaient à la chambre à coucher,
vous l'avez ouverte...
Et en entrant,
vous avez aperçu
une silhouette s'enfuir par la fenêtre.
Cette fenêtre mène au balcon\Nqui est situé
juste en face\Nde celui de ma chambre, la 403,
et vous pensez que le fuyard\Ns'est réfugié dans ma chambre
en enjambant\Nles garde-fous des balcons.
Entre-temps,
vous vous êtes aperçus d'une bosse\Ndans le lit de la chambre
et en enlevant le drap...
C'est bien ça ?
Exact.
On se demandait donc s'il n'y avait pas\Nun intrus dans ta chambre.
Il n'y a que moi, je te dis !
Seulement...
quelqu'un a laissé
des pantoufles tachées\Nau bord du balcon voisin.
Et vu qu'on est au 3e,\Nil n'a pu s'enfuir qu'ici...
Laisse-nous\Njeter un œil à l'intérieur.
Il a pu se cacher après son intrusion.
Je vous dis qu'il n'y a personne !
Et d'ailleurs, vous avez une idée\Nde l'identité du tueur ?
La victime avait rendez-vous\Navec quelqu'un avant nous.
C'est sûrement lui, l'assassin.
Enfin, il doit être lié\Nà cette affaire d'il y a 17 ans.
Gaito Hotta aurait dit vouloir invoquer
l'esprit de Kôji Haneda,\Nassassiné lors de celle-ci.
Haneda ?
Kôji ?
Et ce détective,\Nil vous a révélé des choses ?
Non, vu qu'il est mort avant.
Quoi ? Tu le connais, ce Haneda ?
Oui... C'était un joueur\Nde shôgi, pas vrai ?
Bon, si tu veux aider à l'enquête,\Nlaisse-nous fouiller ta chambre !
De toute façon,\Nla police finira par s'en charger.
OK, j'ai compris...
Mais mes sous-vêtements\Nne sont pas rangés...
Attendez une minute.
Cette fille, alors !
Elle en met du temps\Nà ranger ses sous-vêtements !
Euh, excusez-moi...
La réception vient de me contacter.
Quelqu'un s'est plaint\Nd'une voiture mal garée.
Appartient-elle à l'un d'entre vous ?
Ah ! C'est la mienne !
Je suis désolé...\NLe parking était plein...
Je comptais la garer mieux après,\Nmais j'ai oublié.
Je la bouge de suite !
Désolée pour l'attente !
La meilleure cachette...
c'est forcément le balcon !
Seulement...
Voilà... Personne...
N'empêche,
le fait qu'il y ait\Nces pantoufles tachées de vin
indique qu'il n'a pu\Ns'échapper qu'ici...
On est au 3e.
Impossible de sauter d'ici.
Cette voiture\Nest juste sous le balcon.
Que fait-elle ici ?
M. Kokuri ?
Ah, c'est la voiture\Ndont il parlait tout à l'heure.
Un cabriolet avec toit ouvrant ?\NPas mal, la caisse !
Mais c'est bizarre...
Le parking est plutôt désert...
Pourquoi se garer ici ?
Prenons des photos, au cas où.
Et sous le balcon aussi,\Non ne sait jamais.
Conan !
M. Môri t'appelle.\NIl a fini de fouiller la chambre.
D'accord...\NDésolé pour le dérangement !
Tu vois ? J'avais raison !
Il a du flair, ce petit !
Dépêche-toi plutôt\Nde résoudre cette affaire !
Si la police fouille cette chambre,
elle découvrira mon existence.
Tu dois agir avant que ces types\Ndébarquent après avoir eu vent
d'éventuelles infos sur Kôji Haneda.
D'accord !
Un nœud papillon ?
J'ai saisi\Npour la découverte du corps,
mais qu'un individu se soit enfui\Naprès avoir cassé verre et assiette
en entendant quelqu'un entrer,\Nc'est difficile à croire.
Ça vibrait un peu à cause des travaux\Nde rénovation des chambres du dessous
au même moment, non ?
Si, c'est bien ça.
Les travaux débutent\Ntous les matins à 9 h.
Et c'est justement à cette heure\Nque vous êtes tous entrés, c'est ça ?
Exact.
Dans ce cas,
il suffisait de placer verre et assiette\Nau bord de la table
pour qu'ils tombent...
Et si on testait en posant nos portables\Nau bord de la table ?
Bonne idée !
Bien, vous êtes prêts ?
J'y vais !
Tiens ?\NIl y a bien une moitié qui est tombée,
mais l'autre est toujours sur la table !
Mais oui ! Ç'a beau vibrer,\Non ignore vers où ça bougera,
et donc, tout ne tombe pas !
Je vois...
Même en posant la vaisselle\Nau bord de la table,
la probabilité qu'elle tombe\Nest de 50 %.
C'est difficilement exploitable.
En effet.
Et rien ne dit que les travaux\Ndébutent toujours à 9 h pile.
À ce sujet,
le début des travaux\Nétait bien fixé à 9 h.
L'hôtel a demandé à la société\Nd'accélérer
à cause du retard.
Mais de là à commencer pile à 9 h...
Justement,\Ncomme un client s'était plaint
d'une journée où les travaux\Navaient débuté une minute trop tôt,
la société s'est calée sur l'horloge\Nde l'hôtel, à la seconde près.
Quand bien même,
c'est un hasard\Nqu'on ait ouvert la porte à 9 h pile.
Et c'est parce que M. Kokuri a tardé
qu'on n'a ouvert qu'à cette heure-là.
Bon sang ! Il en met du temps !
À quoi il joue, ce réalisateur ?
Ah ! Les voilà !
Désolé ! Ça m'a pris\Nbeaucoup de temps à expliquer !
Et s'il a fait venir\Nle garçon d'hôtel,
c'est après avoir vu\Nun mail envoyé par M. Hotta.
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail\Nil y a une heure...
"On va me tuer ! À l'aide !"
Non ? Vous êtes sérieux ?
J'appelle le garçon d'hôtel\Npour qu'il vienne ouvrir !
Surveillez que personne de louche\Nne sorte de la chambre !
D'accord...
Quant à ce mail,
il est arrivé une heure\Navant que M. Kokuri le lise.
S'il l'avait vu dès réception,\Non serait entrés
dans cette chambre bien avant.
Aucune faille pour un stratagème...
Non, le tueur nous a entendus entrer
et a cassé la vaisselle\Nen s'enfuyant à la hâte.
- Un problème, inspecteur Takagi ?\N- Non...
J'ai dû me salir tout à l'heure\Nen tapant sur la table.
Ça doit être du sel.
Du sel ?
Mais oui, ça rend l'hypothèse\Nde l'inspecteur possible !
Quant à ce hasard dont parlait tonton,\Ntout venait de...
En tapant sur la table,\Njuste au-dessus de la vaisselle brisée,
du sel s'est collé\Nau tranchant de votre main ?
Dis, Masumi !
On dirait que tu expliques ça\Nen détail à quelqu'un !
Mais non !
Moi, je suis du genre à me parler\Npour mettre mes idées en ordre !
Tu ne savais pas ?
Ah bon ? Vraiment ?
Je l'ignorais totalement !

Je vous souhaite à tous\Nune excellente année !
En cette année 2022,
la diffusion de Détective Conan
entame sa 27e année grâce à vous !
Une période difficile\Nperdure depuis deux ans,
mais je souhaite\Nque l'on voie enfin le bout du tunnel.
Prenez grand soin de vous.
Je compte sur vous
pour soutenir la série animée,\Nles films et Shônen Sunday !
Pour la seconde fois...
Bonne année !
Taikô Meijin, infidèle ?\NUn plateau de shôgi près d'un corps !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Plateau de shôgi\Nde Taikô Meijin (1er coup)
J'oubliais !
Qu'est-ce que tu as, Mitsuhiko ?
Tu regardes quoi ?
Juste un truc.
Le Japon a gagné\Nle match joué cet après-midi !
On en parle sur le Net !
Sérieux ?
Génial !
J'avais zappé ce match.
C'est rare, pour un footeux comme toi.
Ça parle aussi de Higo, Haibara !
C'est vrai ?
Regarde !
"Grosse prestation des double H\Navec les Samourai Blue" !
Trop bien !
La classe !
C'est quoi,\Ncette histoire de double H ?
Bah quoi ?
- Tu l'ignores ?\N- Sérieux ?
Désolé...
Ce terme désigne le duo
Ah, je comprends...
Comme quoi,\Ntu ne sais pas tout sur tout.
C'est pourtant archi-connu.
Au fait, tu es toi aussi une "H",\NHaibara !
Bien vu !
J'ai d'autres chats à fouetter,\Nen ce moment.
Je dois trouver des informations\Nsur les Haneda.
En tout cas,
je me demande\Nà qui appartient la demeure
où travaillait\Nla mère des quatre frères...
Iori, le majordome, m'a donné l'info.
Une célébrité que tu connais\Na habité cette demeure.
Qui donc ?
Le joueur de shôgi aux 6 couronnes.
C'est la maison des Haneda,\Nla famille de Shûkichi !
Le grand public n'est pas encore\Nau courant de ça.
Je vois...
Shûkichi Haneda
est le petit frère d'Akai\Net le grand frère de Sera.
Il y a 17 ans de ça,
son frère adoptif
a été assassiné\Naux États-Unis via l'ingestion
de l'APTX 4869.
C'était Kôji Haneda.
Autrement dit,
Kôji Haneda,\Ndétenteur de quatre couronnes au shôgi,
était le fils d'une famille fortunée...
Quand je tape "shôgi",
"L'enquête patine concernant Nishikido,
"un joueur professionnel\Nde shôgi soupçonné de yaochô
"et retrouvé mort."
"La police déclare\Navoir trouvé près du corps
"un plateau de shôgi dont un des pieds
"manque à l'appel."
Pourquoi seulement un pied ?
Conan ?
C'est quoi, "yochô" ?
Euh... Non, en fait...
On dit "yaochô", Ayumi.
C'est quand on fait exprès\Nde perdre à un jeu.
À l'image de ce que fait Edogawa
lors de vos parties de jeux vidéo.
Tu le fais exprès ?
Je suis grillé !
T'es pas sympa !
- Crapule !\N- Ça n'a rien de volontaire...
D'où vient le terme yaochô,\Nà votre avis ?
Peut-être du sumo ?
Moi, je pencherais pour le shôgi.
Ça ne vient pas du shôgi,
mais du go !
Taikô Meijin !
Jadis vivait un marchand\Nde légumes nommé "Chôbe".
Tout le monde l'appelait "Yaochô".
Voulant que ses amis\Ns'approvisionnent chez lui,
il faisait exprès de perdre au go.
Mais un jour,
il rivalisa avec Shûgen Honin,\Nun redoutable joueur de go,
ce qui fit que son entourage
se rendit compte de son vrai niveau.
Et depuis,\Nquand on fausse un jeu par profit,
on parle de yaochô,\Nsynonyme de "partie truquée".
Dis, Taikô Meijin...
Tu as déjà affronté
ce M. Nishikido\Nqu'on a retrouvé mort ?
Oui, à plusieurs reprises.
Il ne m'a jamais fait\Nforte impression,
mais une fois,\Nen revenant des toilettes...
il a réalisé un coup fabuleux\Nqui m'a soufflé !
Mais j'ai quand même fini par gagner !
Au fait...
Tu as un rendez-vous galant avec Yumi ?
D'où tu...
Bah, quand tu n'es pas en kimono,\Ntu as de la barbe.
Mais aujourd'hui, tu es rasé !
Bonne remarque.
J'avais pas fait gaffe !
Tu te trompes !\NJ'ai bien rendez-vous,
mais il n'est pas galant !\NSur ce, à plus tard !
Ce n'est pas un rendez-vous galant ?
J'étais pourtant sûre que si !
Qu'est-ce que tu fabriques, Yumi ?
Ce que je fais ?
Je prends Chûkichi en filature !
Pourquoi faire ça ?
Vous vous êtes disputés ?
Non...
Rien de ce genre-là...
Chûkichi se comporte bizarrement,\Nces temps-ci.
Il sort souvent furtivement\Nen étant bien sapé.
Quand je l'interroge,\Nil noie le poisson.
Maintenant qu'on vit ensemble,
je prête attention\Nà n'importe quoi le concernant.
Je dois me faire des idées,\Nmais ça me titille...
Je suis sûre à 90 %.
... que quoi ?
Qu'il t'est infidèle.
On est deux !
Votre vie commune doit\Nen être à l'origine.
Quand un homme réalise\Nque l'élue de son cœur est tout à lui,
il se sent rassuré et tombe souvent\Ndans l'infidélité, paraît-il.
Comme tu y vas...
Maudit Chûkichi !
Je vais devoir poursuivre ma filature !
Bon courage.
Hé, lâche-moi !
Tu vas me fournir ton aide !
On se fond mieux dans le décor\Navec un enfant !
Elle l'a embarqué.
Bonne chance, Conan !
Bienvenue !
À mon avis,
il achète simplement des donuts.
Possible.
Reste à savoir à qui il les destine.
Vu la quantité achetée,
ça sent la beuverie chez des amis.
Ou un rendez-vous avec une gloutonne !
Peut-être.
Mais dis-moi,
tu as déjà rencontré ses parents ?
Non, pas encore.
Je sais qu'une famille richissime
l'a adopté lorsqu'il rêvait\Nde devenir un joueur pro de shôgi.
Le fils de cette famille\Nétait un génie de ce jeu,
mais il est mort accidentellement.
Ses parents ont demandé à Chûkichi\Nde réaliser le rêve de feu leur fils.
Kôji Haneda était bel et bien\Nle fils d'une riche famille.
Taikô Meijin aurait été adopté\Nafin de réaliser son rêve ?
Mais la raison première\Nde cette adoption,
c'était parce que Chûkichi\Nétait un fou de Shôgi.
Tu as déjà rencontré\Nla vraie famille de Taikô Meijin ?
Non, pas encore non plus !
Apparemment, il a une mère,\Nun grand frère et une jeune sœur.
Je parie que tout comme lui,\Nils sont insouciants.
Aucun d'entre eux\Nn'a ce trait de caractère...
Merci beaucoup !
Le voilà !
"Star Donut" ?
Mais alors...
Ça alors !\NCe commerce est un Star Donut !
Je l'avais repéré dans une revue,
puis j'ai proposé à Chûkichi\Nd'aller y manger !
Chûkichi...
Tu me destines cet achat !
Ohé ! Les filles !
Des filles ?
Il se paie le luxe...
de me tromper doublement ?
Ça alors !\NCe commerce est un Star Donut !
Je l'avais repéré dans une revue,
puis j'ai proposé à Chûkichi\Nd'aller y manger !
Chûkichi...
Tu me destines cet achat !
Ohé ! Les filles !
Des filles ?
Il se paie le luxe...
de me tromper doublement ?
Ça vient de chez Star Donut !
Où se trouve ce commerce ?
À deux pas d'ici !
Alors comme ça,\Ntu connais cet endroit ?
Eh oui !
C'est moi qui t'en ai parlé\Ngrâce à une revue.
Exactement, Yumi...
Yumi ?
Tu as l'air de prendre\Ndu bon temps, Chûkichi.
C'est-à-dire ?
"Yumi" ?
Vous êtes la fameuse Yumi,\Nla petite amie de Taikô Meijin ?
Ses yeux brillent,\Nquand il parle de vous !
Bonjour...
Je peux savoir ce qui t'amène ici ?
Et avec Conan !
C'est parce qu'elle était en train...
Conan a insisté\Npour aller manger au Star Donut !
Alors ?\NQu'est-ce que vous faites ensemble ?
Tu fréquentes le groupe d'étude\Nde shôgi de ces filles ?
Oui !
Ce sont des joueuses pro.
Elles cherchent constamment\Nà progresser au niveau supérieur,
je me joins donc à elles.
Enfin,
c'est surtout\Nà la demande de son père.
Eh oui !
Son père ?
Tu le connais ! C'est Chikara Katsumata,\Nle joueur que j'ai affronté
à Yamanashi pour le titre de Meijin.
Bien, je vais dévoiler le coup scellé.
Coup scellé :
Qu'y a-t-il ?
Je m'octroie un délai.
Hein ? M. Haneda\Na pris un taxi pour Tokyo ?
Durant les parties,
il y a une règle tacite :\Nne jamais toucher
à son téléphone mobile.
J'ignore ce qui lui est arrivé,
mais il s'est octroyé un délai\Net a quitté la pièce.
Ça veut dire\Nqu'il n'a pas renoncé à vaincre
le vieux Chikara Katsumata.
Attendons donc ce garçon qui,
en me battant, deviendrait,\Nfort des 7 titres majeurs,
un véritable dieu.
Quel match ?
Un match pour le titre de Meijin.
Meijin ?
Où et quand ?
Il faudrait que je sois à 15 heures\Nà l'hôtel Tokiwa à Yamanashi.
Dans une heure, donc...\NBref, c'est cuit.
Chûkichi !\NTu prends cette voiture pour un tacot ?
30 secondes.
Merci d'avoir patienté.
Moi, ça m'est égal...
Mais toi, ça va aller ?
Tu n'as plus à la pendule
qu'une petite minute.
Pas de problème.\NCette minute, aujourd'hui,
me semble infinie.
Je m'en souviens...
Il a du coup sollicité Meijin Haneda.
Quant à elle, c'est ma rivale.
Vous ne jouez que tous les trois ?
Non, il y a d'autres joueurs.
Hishinuma semble être tout juste revenu.
C'est vrai !
Hishinuma !\NMeijin est venu avec sa petite amie !
Quoi ? Sérieux ?
Enchantée.
Lui aussi fait partie\Ndu groupe d'étude !
Je suis très honoré\Nde rencontrer la fameuse Yumi !
C'est un grand fan de Taikô Meijin !
Il a même adopté\Nsa coupe de cheveux en bataille !
Ouais...
Surprenant !
Cette coupe est naturelle\Nchez Chûkichi...
Il y a comme un souci...
Je n'ai pas acheté assez de café.
De toute façon,\Nil a perdu de sa saveur.
Il a le même goût qu'un instantané.
Tu trouves ?
Oui.
Juge par toi-même.
Voyons voir ça.
C'est vrai qu'il manque de saveur !
Et puis, il est tiède !
Ça convient à ma langue sensible.
Comparé à ce café,\Nmes pains sont tout chauds,
ils sortent à peine du four !
Vraiment ?
C'est vrai !\NIls sont chauds et semblent délicieux !
Tiens ?
Où sont les pains\Ntout chauds au curry ?
Désolée, il n'y en avait plus !
Et toi, tu as acheté les glaces ?
Le magasin n'était pas bondé,
j'ai pu en acheter des super gelées !
Teste !
C'est froid !
Arrête ça !
Je me venge pour les pains au curry !
Allons nous asseoir à l'intérieur.
Je n'arrête pas de sonner\Ndepuis tout à l'heure,
mais Genda ne répond pas.
Qui est ce Genda ?
Il s'est peut-être endormi ?
Ça m'étonnerait !
On a quitté l'appartement\Nil y a moins de 10 minutes.
De toute façon,\Nj'ai un double des clés.
Entrons !
Allons-y, je m'inquiète pour lui.
Bon, en route !
Vous partagez le loyer\Nde cet appartement ?
Oui, pour étudier le shôgi.
Divisé par cinq,\Nle prix devient abordable !
Par cinq ?\NTu contribues au loyer, Chûkichi ?
Non, il y a un autre membre du groupe.
Il semble souffrir de dépression.
Je vois...
Toujours aucune réponse.
C'est ouvert !
Quel flemmard !\NIl aurait au moins pu fermer à clé !
Genda, on est de retour !
Genda !
Tu es sourd, ou quoi ?
Ohé ! Genda !
Genda ?
Genda !
C'est bizarre...
Il est introuvable.
Il est sorti faire des courses ?
Sans fermer la porte à clé ?\NC'est impensable.
Et puis,
s'il avait eu besoin d'un truc,\Nil aurait téléphoné.
J'avoue...
Genda ?
Genda !
Hishinuma ?
Genda ! Ça va, Genda ?
Qu'y a-t-il, Hishinuma ? Oh non !
Genda !
Dites-moi que c'est une blague !
- Genda !\N- Genda !
Trop tard.
- Il n'a plus de pouls.\N- Genda !
On l'a étranglé ?
Genda !
- Genda !\N- Un plateau aux pieds manquants ?
Il y a comme un air de déjà-vu !
Yumi !\NAppelle la police et une ambulance !
Entendu !
Allô ? Miwako ?
Je crains le pire...
Il ne réagit pas du tout...
Ça donne quoi, Hishinuma ?
Il ne respire pas !
Oh, non !
Il est mort ?
Tiens le coup, Genda !
Ouvre les yeux !
Allez !
Réagis !
Je vois...
Yumi soupçonnait d'infidélité\NShûkichi Haneda, son petit ami.
Et en le filant,
elle a su qu'avec de jeunes pro,
il investissait cet appartement\Npour une étude du shôgi.
Genda Yasukyo a été retrouvé assassiné
dans l'une des pièces\Ndudit appartement.
C'est un meurtre par strangulation.
Des traces indiquent
que la victime s'est débattue.
Exact.
Compte tenu des traces sur son cou,
l'arme du crime est certainement
ce câble électrique près de la victime.
Tu me déçois, Yumi !
Tu m'as soupçonné d'infidélité !
C'est normal !
Tu ne me disais jamais où tu allais !
Tu te serais fâchée\Nsi tu me savais avec des filles !
Je ne suis pas une femme\Nà l'esprit étriqué !
Bien sûr que si, et pas qu'un peu...
Vous deux !\NArrêtez de papoter !
Compris !
Après notre voyage scolaire
qualifiable\Nd'inoubliable et bouleversant...
Je suis de retour !
Quoi ?
Conan a attrapé un rhume ?
Mais comment ça se fait ?
Ben ça...
Il est allé dormir chez le professeur
la veille du soir\Nde ton voyage scolaire, non ?
C'est là qu'il a chopé un rhume\Nqui l'a cloué au lit !
Mais pourquoi\Nne pas m'avoir prévenue aussitôt ?
Le professeur avait peur\Nque tu t'inquiètes
et abrèges ton séjour,\Nil m'a donc demandé de me taire.
Enfin, au moins, grâce à ça,\Nje n'ai pas eu à m'occuper...
de ce gamin enrhumé !
C'est pas sympa...
T'as vu les infos du temple Kiyomizu ?
C'est un lycéen\Nqui aurait résolu l'affaire !
Sérieux ?
Ah, Heiji Hattori !
Il est stylé !
Tu l'as dit !
Et il y avait deux autres personnes,\Nun garçon et une fille.
Qui ça pouvait être ?\NC'est intrigant...
La fille faisait garçonne\Net était mignonne, il paraît !
Qui était l'autre garçon ?\NJe veux des infos !
Je l'ai vu, moi !
J'étais sur les lieux !
C'est le lycéen détective de l'est...
Shinichi Kudô !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Shinichi buzze sur le Net !\NGare à l'Organisation !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Trouvez Maria, 1re partie" !
Tu as moins de fièvre.
Je peux retourner à l'école, alors.
Non !
Tu dois attendre\Nd'être totalement guéri.
Ton visage\Nest encore un peu rouge, en plus.
Tu vas rester sagement alité,\Naujourd'hui !
D'accord...
Papa ! J'y vais !
Elle y a cru, on dirait...
Je vais quand même vérifier...
Merci pour ton mail.
Si j'ai bien compris,\Non est en couple maintenant,
alors ?
Génial ! C'était bien réel !
Je n'avais pas rêvé !
J'ai la dalle...
La bouillie n'a pas suffi.
Guettons le moment propice pour filer\Net manger un truc chez le Pr Agasa.
Surtout que j'ai un souvenir\Nà lui offrir.
Des Yatsuhashi !
J'adore ça !\NMerci bien !
Vous partagerez avec Ai.
En contrepartie, tâchez d'être raccord.
Je suis censé avoir passé\N3 jours ici, cloué au lit.
Bien sûr !
Et comment s'est passé\Nce voyage scolaire ?
C'était bien ?
Plutôt, oui...
Au fait,
il y avait des gens devant.
Il s'est passé un truc\Ndans le quartier ?
Je ne sais pas.
C'est un appel d'Ai...
Allô ?
Tu exagères ! Je t'avais pourtant\Nordonné de rester discret !
Tu fais le buzz sur le Net !
"Affaire résolue par Shinichi Kudô,\Nle détective lycéen !"
"La rumeur de sa mort était une infox !"
On parle de moi sur le Net ?
Ça se répand partout !\NC'est la cata !
Mais alors...
Tout ce tapage...
S'il vous plaît, M. Kudô !\NJuste un commentaire !
Votre fils fait la une de l'actualité !
Désolé, mais je ne fais\Nqu'occuper cette maison.
Je n'ai jamais rencontré\Nle fils des Kudô.
Mais ses parents ont bien dû\Nvous parler de Shinichi, non ?
Une information à ce sujet ?
Non, ce n'est pas la peine d'insister...
Ça craint !\NJe suis mal !
Il faut faire quelque chose !
J'entends la voix du professeur.\NTu es chez lui, c'est ça ?
Si c'est le cas,\Nrestes-y jusqu'à mon retour !
Je vais réfléchir à une solution !
Dis-moi,
Ai.
La maison de M. Hiroshi Agasa,\Nchez qui tu habites,
n'est pas attenante à celle des Kudô ?
Si...
As-tu déjà
rencontré leur fils, Shinichi ?
Non, jamais...
Pourquoi ?
Ah, la voilà ! Ai !
Par curiosité, vu qu'il fait la une\Ndes informations en ce moment...
Qu'est-ce qu'il y a ?
De quoi vous parliez ?
De rien d'important...
Les enfants !
Vous tombez bien.
C'est au sujet de Maria Higashio...
Elle n'était pas là, aujourd'hui !
Il y a un problème ?
Elle a eu une indigestion, c'est ça ?
En fait,\Nj'ignore la raison de son absence.
Je pensais que vous saviez\Nquelque chose à ce sujet...
Non, rien du tout.
Vous avez contacté ses parents ?
Oui, mais comme ils ont\Ntous les deux un emploi,
j'ai dû appeler à leur travail.
Mais aucun des deux\Nn'étant à son poste actuellement,
je n'ai pas pu les avoir.
Ça m'inquiète.
Vous pourriez aller chez elle\Npour jeter un œil ?
Je finis ce que j'ai à faire\Net je vous rejoins.
- Avec plaisir !\N- Comptez sur nous !
Bon, je risque de rentrer plus tard.\NTu vas devoir attendre.
Ai ! Attends !
Pas de réponse...
Ç'a l'air fermé à clé, en plus...
Vous n'avez aucune idée\Nd'où elle peut être ?
Non...
Elle n'avait pas dit avoir hâte\Nde manger le curry prévu ce midi ?
J'y pense...
Elle m'a dit\Nqu'elle avait trouvé une lettre
de sa mamie décédée dans le tiroir\Nde son bureau, l'autre jour.
On dirait que ma mamie
a caché un trésor pour moi
dans sa maison !
Ça te dirait\Nqu'on invite Conan et les autres
pour aller le chercher ensemble ?
D'accord !\NBonne idée !
C'est ce qu'elle m'a dit hier,\Nen tout cas.
Il est fort probable\Nqu'elle y soit allée, alors.
Elle t'a dit où sa grand-mère habitait ?
Oui.
Dans la maison en face de chez elle.
Ça doit être là.
"Higashio" ?
Pas de doute, on dirait.
Oui !
On va jeter un œil ?
Bonne idée !
La porte est ouverte, ici !
C'est vrai !
Regardez !
Ce sont les chaussures\Net le cartable de Maria !
On dirait qu'elle est passée ici\Navant d'aller à l'école.
Mais pourquoi ?
Peut-être pour faire un repérage...
Tiens ?
Il y a un papier scotché\Nà côté du tapis de l'entrée !
"Départ ! Bon courage, Maria !"
Vous voyez ?
D'accord...
Cette flèche indique
soit l'emplacement du trésor,
soit un indice pour trouver sa cachette.
La poisse...
Il y a de plus en plus de monde.
La source de l'info
semble venir de ce message.
Son auteur tient aussi un blog.
"Le fan n° 1 au monde autoproclamé
"de la famille Kudô ?"
"Ici, nous pourrons discuter de tout\Nce qui concerne ma famille préférée !"
Ça, c'est plutôt embêtant...
Ah ! J'ai trouvé !
Là-bas !
Bien vu !
Elle est énorme, cette flèche !
Il fallait qu'elle soit bien visible\Npour un enfant.
Il y a un autre message !
"Une petite fille\Ndoit toujours être présentable.
"As-tu bien vérifié\Nque tu n'avais pas d'épis ?"
Elle était gentille, sa mamie !
Seulement...
Ces cosmétiques\Nsont en vrac sur la coiffeuse.
Maria se serait maquillée\Naprès avoir lu le message ?
Non.
Je pense que ces produits
sont tombés à cause du séisme\Nassez important de ce midi.
Le problème,
c'est que si on suit cette flèche,
elle nous renvoie à la première\Nqu'on a découverte à l'entrée.
C'est sûrement qu'il y en a une autre\Ncachée dans l'entrée !
Dans le meuble à chaussures ?
Ça me rappelle la chasse au trésor
dans le vieux manoir du Pr Agasa.
Toi aussi ?
Pareil !
De quoi vous parlez ?
C'était avant\Nque tu arrives à Teitan, Ai.
On devait suivre des flèches\Nqui menaient à un trésor.
Mais il y avait aussi un code\Nà déchiffrer pour le trouver.
Bref, cherchons plutôt\Nune autre flèche dans l'entrée !
D'accord !
Maria doit se trouver\Nlà où mènent ces flèches !
C'est sûr !
"Une petite fille\Ndoit toujours être présentable."
"Une petite fille\Ndoit toujours être...
"présentable."
"As-tu bien vérifié
"que tu n'avais pas d'épis ?"
Mais c'est...
Où est-elle ?
Je ne vois de flèche nulle part, moi !
Rien sous le tapis non plus !
Maria l'aurait emportée\Naprès l'avoir trouvée ?
J'ai compris.
Ce n'est pas l'entrée\Nqu'indique la deuxième flèche.
Le message\Nn'est pas si simple à décoder !
Cette grand-mère\Nn'est pas née de la dernière pluie !
Et rangez bien l'entrée, surtout !
D'accord...
Vous ne trouvez pas
cette flèche un peu déformée ?
Si, on dirait\Nque ça cache quelque chose.
Il faut donc s'en référer au message
et vérifier ses cheveux
en ouvrant la coiffeuse.
Vous voyez ?\NUne autre flèche apparaît.
Tu as raison !
Bien vu !
Mais alors...
Elle n'indique pas l'entrée,
mais plutôt
la porte de cette pièce, en fait !
C'est ça !
Maria ? Tu es là ?
Pas de réponse...
C'est ouvert...
J'entre !
L'étagère est par terre !
Ah oui ! Ça doit être\Nà cause du séisme de ce midi !
Maria n'est quand même pas en dessous !
Redressons-la en vitesse !
D'accord !
On y va, à trois !
- Un...\N- Deux...
Et...
trois !
Maria !
Tiens ?
- Maria...\N- ... n'était pas dessous.
Nous voilà au moins rassurés !
Pourquoi cette étagère\Nest la seule à être tombée ?
Maria a dû se servir
des épaisses encyclopédies du bas\Ncomme marchepied
pour faire quelque chose...
Et déséquilibrée,\Nl'étagère a dû tomber lors du séisme.
Mais que pouvait-elle bien faire ?
Regardez ici !
Ces deux boîtes bizarres
restent accrochées\Nalors que l'étagère est tombée...
Ces livres au sol...
Ce sont les mangas préférés de Maria !
Ah, cette série ?\NLe tome 82 est sorti l'autre jour !
Tiens ?
Il y a un message parmi les mangas !
Alors, Mitsuhiko ?
C'est écrit quoi ?
Eh bien...
Je vous le lis.
"À classer et à ranger.\NJe compte sur toi."
"À classer et à ranger" ?
"Je compte sur toi" ?
Autrement dit,
ça signifie\Nqu'on doit ranger cette chambre ?
Non.
Vu que ce message
devait être scotché à l'étagère,
ça doit plutôt vouloir dire de remettre
ces mangas dans l'ordre sur l'étagère.
Je veux bien...
Mais quels livres on doit ranger ?\NEt à quel endroit ?
Les plus gros
ne semblent pouvoir rentrer\Nque dans la rangée du bas...
Comme Maria a dû sortir\Nces grandes encyclopédies
de l'étagère\Npour en faire un marchepied,
on peut les ignorer.
Pour commencer,
essayons de classer\Ncette série de 82 mangas
à partir du premier
sur l'étagère du haut
en partant de la gauche, d'accord ?
Mais certains tomes\Nn'ont pas de jaquette !
Et ils n'y sont peut-être pas tous...
En plus, impossible de glisser\Ndes mangas à l'étage
où sont collées ces drôles de boîtes.
Quoi qu'il en soit,
si Maria n'est pas venue\Nà l'école aujourd'hui,
c'est qu'elle est passée ici avant,
qu'elle a suivi les notes\Nlaissées par sa grand-mère
et qu'il y a de fortes chances
qu'elle soit coincée quelque part\Ndepuis plus de 6 heures !
C'est pourquoi on doit vite\Nranger ces livres comme le dit la note !
On se posera des questions ensuite !
- D'accord...\N- Tu as raison !
Répartissons-nous la tâche !
D'accord !
Vite !
Hé ! C'est la mouise,
professeur !
Il y a même un car-régie sur place !
N'empêche...
Je me demande si un simple message
peut vraiment provoquer\Nautant de dégâts...
Ce n'est pas comme si\Nune photo de Shinichi circulait...
La voilà, la cause de tout !
Cherche la vidéo des infos
d'il y a 2 jours\Nsur l'affaire du Tengu, pour voir !
Derrière la journaliste !
On te voit avec Heiji !
Hé ! Mais on me voit\Nclairement à l'écran !
C'est parce que la rumeur de ta mort\Ns'était étonnamment répandue
qu'il y a tout ce raffut aujourd'hui !
Un appel de Heiji ?
Allô ?
Espèce de crétin !
Les médias font le forcing
pour entrer dans mon lycée\Net me demander des infos sur toi !
C'est l'apocalypse, ici !
Tu m'avais pourtant dit\Nque rien ne fuiterait !
C'est parce qu'on est passés\Nà la télé, toi et moi !
Quoi ?\NC'est vrai, ça ?
Bon, je vais essayer de me débrouiller !
Alors tâche d'assurer aussi !
À plus !
Il veut que je fasse quelque chose ?\NMais quoi ?
On les a tous classés dans l'ordre,\Nmais bon...
Ça ne nous avance pas plus...
Mais maintenant, on sait qu'on peut\Nranger 30 tomes par étagère
et que les 4 tomes du milieu
des 2 étagères du haut\Nn'avaient pas de jaquette, pas vrai ?
Seulement,\Nla troisième rangée est en désordre.
On est obligés d'incliner les livres\Nà cause de ces boîtes...
Mais si le message indiquait\N"À classer et à ranger",
il vaudrait peut-être mieux\Nenlever ces boîtes, non ?
Non !
Ces boîtes sont la clé !
Si on ne les incline pas du même côté,
mais en "V"...
Regardez !
Ça forme une flèche !
Génial !
Mais pourquoi elle indique le bas ?
Il n'y a pas de trappe de rangement\Nen dessous...
Le sous-sol !
Regardez ! Il y a sûrement
un indice dans la pièce
juste sous la flèche !
Allons-y !
D'accord...

- Ouais !\N- C'est génial !
- La neige !\N- C'est tout blanc !
Hé, faites attention !
Bienvenue à la chambre d'hôtes\NIce Room !
Merci de nous recevoir.
Bonjour !
Hé ! Soyez un peu civilisés !
Bonjour !
- On fait des boules de neige ?\N- Ouais !
Pardonnez-les.
Ce n'est rien.
Eux, ils ont trop d'énergie.
Pas comme certains.
- Touché !\N- En pleine poire !
Tu vas me payer ça, Genta !
Bonjour la maturité...
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Des indices disparus dans la neige...\NQuel est le stratagème ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Cherche fiancé\Ndans tempête de neige."
Allez !
Non, arrête !
Prends ça !
Tu n'en lances pas, Haibara ?
Non, merci. Jouer dans la neige,\Nc'est pas mon truc.
Ah non ?\NEt qu'est-ce que tu fais, là ?
Ça n'a rien d'un jeu,\Nc'est de l'art.
Mais oui, de l'art, c'est ça...
Je l'ai eu !
Magnifique, Ayumi !
Ça craint...
Où est Kojima ?\NJe ne le vois nulle part.
Ah, Genta ?
Ho hisse...\NMange-moi ça !
Il est allé\Ns'essuyer la figure.
T'es un monstre.
Il en met, du temps, Genta.
J'espère que ça va.
OK, c'est bon, je vais voir...
Genta ?
Tu te fous de moi ?
Juri ! Je t'ordonne de rompre\Nimmédiatement avec ce type !
Arrête, Aya !
- Tu vas voir, toi !\N- La ferme !
Attends, Masahiko !
Juri ! Ça va aller ?
Tu es ignoble, Aya !
Navrée que tu aies dû voir ça.
Qui est ce jeune homme ?
Masahiko Fujita,\Nle petit ami de Juri.
C'est un voyou notoire de la région.
Ryôko et moi\Nsommes contre leur relation,
mais Juri n'écoute rien...
Genta !
Conan !
Tiens ? T'as encore\Nde la neige sur les joues.
Oh non !
Et la salle de bain, c'est là.
Ah oui, bien sûr...
Mais qu'est-ce qu'il fabriquait ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ah, euh... Rien.
C'est interdit aux enfants.
Tu pourrais te couper\Navec une lame.
Désolé !
Ouah ! Bravo, Ai !
C'est splendide...
La finesse, l'audace...
C'est de l'art avec un grand A !
J'avoue\Nne pas être mécontente.
Toi aussi, tu t'amuses\Ncomme une petite folle, en fait...
Bon, on rentre, maintenant ?\NJ'ai faim, moi !
Ah, c'est Aya !
Vous vous êtes bien amusés ?
- Oui, à fond !\N- C'était super top !
Vous auriez dû jouer avec nous !
Je suis trop grande pour ça, moi.
Merci d'avoir patienté !
Vous avez tout fait toute seule ?
Ryôko est un vrai cordon bleu.
Pas comme ses deux petites sœurs.
Répète ça !
Allons, allons...\NEt si on dégustait ces bonnes choses ?
Bon appétit !
Bon ap' !
Trop bon !
Tu ne manges pas, Ayumi ?
Non, ça sent l'ail !
Je ne veux pas\Navoir une mauvaise haleine au réveil.
Ah oui, en effet...
Mais c'est bizarre,
je ne vois aucun plat à l'ail.
Ça fait du bien !
Vous ne nous aviez pas menti !
C'était délicieux !
Merci.
Ah, au fait... Juri, c'est l'heure\Nde prendre ton comprimé.
Mince, j'avais oublié !\NMerci, Aya.
Fais un peu attention, Juri.
Elle confond insouciance\Net irresponsabilité.
Mais... C'est pas vrai !
Ils ne sont plus là !
Qu'y a-t-il ?
Mes médicaments ont disparu.
Tu as bien cherché ?
Oui.
C'est grave\Nsi vous ne le prenez pas ?
Elle doit pouvoir\Ns'en passer au moins une fois...
Mais on en avait toujours\Nracheté à temps.
C'est malin, ça...
Pas de souci,\Nje vais en chercher à la clinique.
Ils m'en donneront, là-bas.
Mais ça me gêne\Nde te demander ça...
Ce serait tellement\Ngentil de ta part...
Ryôko !
Laisse-moi avoir le beau rôle,\Npour une fois. OK ?
Masahiko...
Tu y vas, alors ? Merci beaucoup.
J'y vais.\NJe n'en ai pas pour longtemps.
Sois prudent !
Ouais.
Il neige drôlement fort.
Ouais...
Chambre d'hôtes Ice Room, bonsoir.
Oui, c'est exact.
Masahiko n'est pas encore arrivé ?
Mais il devrait être là-bas\Ndepuis longtemps !
Je vais l'appeler.
Entendu.
Alors ?
Il ne répond pas.
Il lui est rien arrivé, j'espère !
Difficile d'aller à sa recherche,\Navec cette neige.
La voiture de Masahiko\Nest encore là.
Il y est allé à pied ?
La neige était annoncée...\NIl a dû se dire que prendre le volant
était trop risqué.
Masahiko !
Masahiko !
Oh non !
Il est là !
Vraiment ?
Entendu.
Pour l'instant,\Nla neige empêche la police de venir.
À nous de préserver les lieux.
D'accord.
Il a dû glisser...
Oui, on dirait.\NDe la terre s'est détachée.
Il est sûrement tombé de là-haut.
Selon toute vraisemblance,\Nc'est un accident.
Regardez l'endroit\Nd'où il a chuté.
Qu'y a-t-il de spécial ?
La neige y est entassée\Nde manière étrange.
Il y a un gros tas côté montagne\Net une fine couche côté ravin.
C'est vrai, ça.
Ça n'a rien d'anormal.
La neige perdure bien plus\Ndu côté qui reste toujours à l'ombre.
Peut-être, mais...
Hé, fais attention !
Je te l'avais dit.
Rien de cassé ?
Non, ça va.
C'est quoi ?
Tu as remarqué quelque chose ?
C'est quand même curieux...
Pourquoi Masahiko
a-t-il pris le risque de passer\Npar ce chemin escarpé ?
Parce qu'il est plus court\Nque la route, pardi.
Ah bon ?
Oui. Même si on ne peut pas\Nle prendre en auto,
ce chemin mène plus vite à la ville.
Mais, par prudence,\Non ne l'emprunte pas souvent.
Alors vous reveniez de la ville, Aya ?
Oui, j'avais une course à y faire.
C'est ma faute !\NSi j'avais rangé mes médicaments,
Masahiko ne serait pas...
Ce n'est la faute de personne.
C'était certainement écrit.
Il n'a vraiment pas eu de chance.
Il n'aurait jamais dû\Nprendre le raccourci.
Il y a quelqu'un ?
On dirait...
Ça va aller ?
Oui, merci.
J'avais juste\Nun peu de mal à respirer.
Vous voulez que j'appelle vos sœurs ?
Pas la peine,\Nje ne veux pas qu'elles s'affollent.
Elles tiennent à moi\Ncomme si j'étais leur fille.
Au point\Nd'être prêtes à tout pour vous ?
Laissez tomber.
C'est lourd.
- On le pose !\N- Qu'est-ce que vous faites ?
Je leur ai dit\Nque c'était pas la peine.
On va tous les protéger.
On ne pouvait quand même pas\Nles laisser fondre.
Du coup, vous les avez mis\Ndans une glacière ?
C'est mignon...\NVous avez vraiment bon cœur.
Ça y est, j'ai compris !
Compris quoi ?
Que voulez-vous donc nous dire ?
Eh bien...
J'ai découvert la vérité\Nsur ce crime.
Ce n'est pas un accident ?
Non, la mort de Masahiko\Nn'a rien de fortuit.
Son assassin a sciemment posé un piège\Nsur le chemin de traverse
pour le faire chuter mortellement.
Une minute !\NIl n'y avait aucun piège sur les lieux !
En plus, après le départ de Masahiko,\Nnous étions ici tous ensemble.
Personne n'aurait pu\Nfaire disparaître le piège !
Qui vous dit qu'il a disparu ?
Il est encore sur la scène du crime.
On ne le voit pas, c'est tout.
Eh oui... le coupable a utilisé\Nla neige et la glace.
Il a d'abord poussé la neige\Ndu côté ravin vers le côté montagne
pour forcer Masahiko à passer\Nau bord du précipice.
Et sur le passage\Nqu'il avait ainsi rétréci,
ce criminel a posé une plaque de glace\Nqu'il avait préparée au congélateur.
Mais oui, bien sûr !\NLa glace est invisible sur la neige
et elle finit par fondre\Nassez rapidement.
Mais alors, dans ce cas...
Il ne devait en rester aucune trace.
Seulement,\Nle coupable a commis une erreur.
J'ai trouvé ceci à l'endroit\Nd'où Masahiko est tombé.
Qu'est-ce que c'est ?
Et il y a aussi ceci...
Le paquet du nouveau Monaka Ice\Nsorti à peine hier !
Oui. Et voici des morceaux\Nde ce Monaka Ice.
Genta l'a pris dans le congélateur\Net l'a mangé.
Comment t'as su ?
J'ai trouvé ça bizarre,\Nsur le moment...
Conan ?
Tiens ? T'as encore de la neige\Nsur les joues.
Tu ne manges pas, Ayumi ?
Non, ça sent l'ail !
Si ça sentait l'ail\Nalors qu'aucun plat n'en contenait,
c'est que l'odeur venait de Genta.
J'avais trop faim, moi.
Au moment\Noù Genta a mangé la glace,
le coupable avait laissé\Nde l'eau dans le freezer
pour obtenir une plaque de glace.
Genta a fait tomber des miettes\Ndans cette eau,
qui a continué à geler ainsi.
Et le coupable a utilisé\Nla plaque de glace sans rien remarquer.
La présence de ces miettes sur le chemin\Nne saurait s'expliquer autrement.
Moralité,
le coupable ne peut-être que l'une\Ndes trois personnes vivant ici.
- Hein ?\N- Je sais ! C'est Aya !
Certes, nous l'avons vue revenir
par le chemin de traverse.
Elle ne semblait nullement méfiante\Net rentrait les mains vides...
Or, pour poser le piège,\Nelle aurait eu besoin d'une glacière
pour transporter la feuille de glace\Net d'une pelle pour pousser la neige.
En plus, si elle était coupable,\Nelle ne nous aurait pas appelés.
En vérité,\NAya est seulement un témoin.
Selon moi, Aya,
vous avez vu la vraie coupable\Nrevenir par le raccourci.
Intriguée, vous êtes allée\Nexaminer le chemin
sans toutefois remarquer\Nle piège posé.
Sinon, vous seriez intervenue.
C'est faux ! Je n'ai rien vu !
Ça suffit, Aya.
C'est moi qui l'ai tué.
Puisque je me considère\Ncomme ta mère,
je devais éliminer cet homme,\Nce parasite qui se collait à toi.
Ryôko...
Il faut me comprendre, Juri.\NJe l'ai fait pour toi.
Ce crime n'a pas pu être exécuté
sans sortir la plaque de glace\Ndu congélateur.
Or, la cuisine\Noù se trouve le congélateur
devait alors être occupée\Npar Ryôko,
qui y préparait le dîner.
La coupable\Nest donc forcément Ryôko...
aurais-je aimé pouvoir dire,
mais désolé,\Nce n'est pas vous non plus, Ryôko.
Pourquoi ?
Vous aimez Juri\Ncomme si c'était votre fille.
Jamais vous n'auriez commis un crime\Nqui puisse la faire souffrir à vie.
En vérité, vous la couvrez.
Car oui, Juri est la vraie coupable.
Je l'ai tué, je vous dis !
C'est moi qui ai caché\Ncet emballage de glace !
- Oui, pour protéger Juri.\N- Non !
Aya, tu m'as vue sur le chemin,\Nen fin d'après-midi...
N'est-ce pas ?
Ça suffit !
Arrêtez de me couvrir.
Oui, c'est moi qui l'ai tué !
Les médicaments\Nqui avaient disparus...
En fait,\Nvous les aviez sur vous.
Elle a menti.
Mais c'est Masahiko qui s'est proposé\Npour aller chercher les médicaments.
En plus, Juri ne savait pas\Nqu'il prendrait ce chemin-là.
Ce fut pourtant très simple...
Tu t'accroches encore ?
Je me tue à te demander\Nde me quitter.
Très bien.
Pourrais-tu juste une fois,
me sauver comme un héros,\Nmême pour de faux ?
Si tu le fais,\Nje serai disposée à rompre.
Vous lui avez alors dit de prendre\Nle chemin plutôt que la route.
Oui, en lui expliquant\Nqu'il irait plus vite.
Alors, ce clin d'œil...
Laisse-moi avoir le beau rôle,\Npour une fois. OK ?
Il voulait ainsi vérifier
qu'il s'agissait bien\Ndu plan convenu.
C'est de sa faute !
Ça ne peut plus durer, entre nous.
J'ai une nouvelle copine.
Toi, t'es sinistre,\Nidiote, assommante...
T'as pas dû être élevée\Ncomme il fallait.
Je lui en voulais tellement !
Pardonnez-moi !

Ça empeste l'ail !
Mais pourquoi\Nils ont créé un Monaka Ice à l'ail ?
J'aurais pas cru,\Nmais c'est bon !
Tu m'étonnes !
Oh non !\NJ'adore ça !
Et voici pour toi...
D'où tu sors\Nune vraie gousse d'ail ?
Et ma glace ?
On l'a mangée !
Vous marmonniez\Nen regardant la fenêtre.
M. Môri est mon tuteur et\Nje suis plus ou moins son disciple.
Est-il vraiment...
capable de résoudre\Nn'importe quelle affaire
comme on le dit ?
Je peux élucider n'importe quoi\Nen un rien de temps,
vous pouvez compter sur moi.
Je vous en prie,
je veux trouver le coupable
de ce crime.
Le meurtre lors du cambriolage\Nde la semaine dernière.
- Je me rappelle...\N- C'est arrivé le mercredi.
M. Raita Ôide, un employé de 58 ans,\Nest décédé à son domicile
suite à un coup violent à la tête
et 300 000 yens ont été dérobés.
Dix jours plus tard,\Nle coupable reste introuvable.
Va jouer ailleurs, sale gosse.
Laisse-moi participer,\Nc'est moi qui l'ai fait monter.
Pas vrai, M. Ôide ?
Euh... oui.
Vous vous appelez "Ôide" ?\NMais alors...
Oui, je suis Fusaya Ôide,\Nle fils de Raita Ôide.
Mon père...
Mon père a été...
tué par ma faute.
Par votre faute ?
Que voulez-vous dire ?
Une famille en détresse,
qui a lancé l'engrenage tragique ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Tragédie automatique (1re partie)
Mon père était\Nquelqu'un de très droit.
J'ai fait pas mal de bêtises\Nà une époque
et maintenant,\Nj'ai du mal à trouver un emploi.
Il y a quelques jours,\Nma sœur s'est fiancée
avec le fils\Nd'une famille très riche.
Un vieux pote\Na flairé l'occasion de l'extorquer
et est venu vers moi.
Je ne voulais pas causer\Nde tort à ma sœur,
alors j'ai voulu prendre le large.
Le matin du meurtre,\Nma mère et ma sœur
sont sorties ensemble.
J'allais en profiter.
Fusaya ?
Fusaya !
Oui, apparemment.
Mon père était au travail,
j'étais donc seul à la maison.
C'était une chance en or.
Mais c'est alors...
Papa ?\NPourquoi tu rentres si tôt ?
Ah, Fusaya.
Je voulais qu'on parle
de ton avenir, tous les deux.
T'as fait ça pour moi...
J'étais heureux à en pleurer\Nmais ma décision était prise.
Tiens ?\NTu comptais aller quelque part ?
Je m'en vais, je quitte la maison.
Je m'en vais, je pars !
J'étouffe chaque fois\Nque je te vois !
Comment ?
Espèce d'ingrat, répète-moi ça !
C'est une période importante,\Ntu le sais bien !
Pense un peu à ta famille,\Nbon sang !
Tu veux ruiner le mariage d'An ?
Quand est-ce que tu vas grandir ?
Occupe-toi de tes oignons !
On s'est un peu disputés
mais j'ai coupé court\Nen fuyant la maison.
Fusaya, où est-ce que tu vas ?\NFusaya !
Ma sœur et ma mère\Nm'ont raconté la suite.
Elles sont rentrées\Nen début d'après-midi.
Séparons-nous.
Ensuite, vers 15 h 30...
Allô, c'est moi,
je suis repassé à la maison.
Alors ?\NQuelqu'un l'a aperçu ?
Il les a appelées de la maison,
ce fut son dernier appel.
Et à 16 h 30...
Ma mère et ma sœur l'ont trouvé\Nen revenant à la maison.
D'habitude,\Nil n'est jamais rentré si tôt.
Il avait pris un congé pour moi
et le cambrioleur n'aurait pas agi\Nsi j'étais resté.
Mon père est mort par ma faute.
Et j'ai causé du tort à ma sœur
car son projet de mariage\Na été repoussé
jusqu'à ce qu'on trouve le coupable.
Je ruine tout ce qui m'entoure,
j'ai lancé cet engrenage tragique.
Ne dites pas ça...
Il a raison.
Regardez, là-bas.
Ma mère et ma sœur\Ndistribuent des tracts.
Elles espèrent trouver un témoin\Nqui aurait vu le coupable.
Elles cherchent donc\Nde nouvelles infos.
Maman ! Satsuki !
C'est toi, Fusaya ?
Tu vas bien ?
Tu dois te reposer.
Elle semble à bout de forces.
Elle ne doit plus en dormir.
C'est qui, cette nana ?\NT'as vu son sourire narquois ?
Elle connaît peut-être la famille.
Je vais l'accompagner à l'hôpital.
Moi aussi, son état m'inquiète.
On se retrouve plus tard chez vous.
Oui, s'il vous plaît.
Maintenant c'est sa mère\Nqui s'effondre...
On doit vite trouver le coupable.
Oui.
Pour savoir si la maison était vide.
Exact.
Et M. Raita Ôide n'a pas répondu
à cet appel.
Laissant croire\Nqu'il n'y avait personne.
Oui, le voleur semble\Navoir crocheté la porte.
Vraiment ?
Regardez donc.
Il serait alors tombé sur M. Ôide
et l'aurait agressé.
Mais tonton...
Chut !
Cependant,\Nnous n'avons pas encore retrouvé
l'arme contondante anguleuse\Nqui a frappé M. Ôide à la tête.
Le coupable a dû l'emporter.
Une "arme contondante anguleuse" ?
Voilà donc l'arme du crime...
Vous avez déjà des suspects ?
J'ai fait le tour des crocheteurs\Navec des casiers mais...
Dis, tonton,
un cambrioleur opérant\Npar crochetage
irait vraiment\Njusqu'à commettre un meurtre ?
Il a dû paniquer\Net frapper sans réfléchir.
Mais quand même,\Nle cambrioleur
aurait préparé une arme\Net se serait enfui avec ?
T'es fatiguant, toi.\NJ'allais y réfléchir...
Pardon de vous avoir fait attendre.
Ma mère va être\Nhospitalisée deux ou trois jours.
Ma famille est dans un piteux état.
- Fusaya.\N- Oui ?
Vous avez parlé\Nd'un "engrenage tragique",
c'est le coupable qui l'a lancé,\Npas vous.
Dix jours ont passé,\Nmais fouillons la scène !
Il y a de bonnes chances\Nqu'il reste un indice.
C'est dans ce salon\Nque c'est arrivé.
Partons\Nà la chasse aux indices !
Montrez-vous, les indices !
Hé, les indices !
Une petite pause.
Dites, Fusaya...
Quoi donc ?
Cette porte, là,
elle a l'air neuve\Npar rapport aux murs.
On l'a changée\Nil y a environ un mois.
Et alors ?
Crocheter une porte,\Nc'est tout un art,
c'est plus simple d'entrer\Navec une clé.
Fusaya !
Oui ?
Qui a changé votre porte ?
Un entreprise non-loin d'ici\Nnommée Tebai Travaux.
Je vois...
Était-il en intervention\Nla semaine dernière,
le mercredi, il y a dix jours ?
Laissez-moi vérifier.
Ce jour-là...
Il avait pris un congé.
D'accord, merci beaucoup.
Pardon ?\NIl a payé ses loyers d'un coup ?
Oui,\Nil avait 280 000 yens en liquide.
Est-ce arrivé il y a dix jours ?
Oui, je crois bien.
Ce serait lui ?
C'est tout vu.
Yasushi Taira, c'est bien ça ?
Mon nom est Môri,\Nje suis détective privé.
Le célèbre détective ?
J'aurais quelques questions
sur le cambriolage meurtrier\Nd'il y a dix jours.
Eh bien, vous voyez,\Nje suis un peu occupé, donc...
Euh, comment dire... Vous voyez ?
Hé !
Saligaud !
Reviens là !
Où est-ce qu'il est passé,\Nce malandrin ?
Hé, monsieur,
tu ferais mieux de vider ton sac.
Tu devrais écouter le garçon.
Fini de jouer à chat,
tu vas répondre à mes questions.
T'as payé en utilisant l'argent volé,\Nc'est ça ?
Ça faisait quatre mois\Nde loyer de retard.
Euh... eh bien...
J'ai gagné à la loterie et...
Tu as fait un double des clés\Nen changeant la porte
et tu t'en es servi\Npour entrer chez les Ôide.
J'ai bon ?
Euh...
À ce sujet...
Les traces sur la serrure\Nde l'entrée étaient une diversion
pour faire croire\Nque tu étais entré par là
et éloigner l'attention\Nde la porte arrière.
Un grand classique éculé.
Alors, où se trouve l'arme ?
J'en sais rien !
Vous vous trompez !
Ah oui ?
Je vais tout avouer,\Nje vous dirai tout !
Alors prouvez mon innocence !
Comment ?
Vous m'avez percé à jour,
j'avais des problèmes d'argent\Nalors je les ai cambriolés.
Votre correspondant\Nn'est pas disponible,
veuillez laisser...
J'ai vérifié leur absence
et je suis entré discrètement
avec le double.
C'est alors
que je l'ai trouvé\Nassoupi au sol.
Juste ici !
Je vois...
M. Raita n'aurait pas décroché\Ncar il dormait ?
C'est ça ! Malgré ça,
j'ai décidé de continuer\Nsans le réveiller.
J'ai volé l'argent,
abîmé la serrure de l'entrée
et je suis parti.
Vers quelle heure ?
Eh bien...
Il est maintenant 16 h 30,
prudence sur le chemin\Nde la maison, les enfants.
Un peu plus de 16 h 30,\Nl'annonce est passée.
Raita serait mort\Nplus ou moins au même moment.
As-tu verrouillé la porte en sortant ?
Bien sûr que non,\Nje n'avais pas la clé de l'entrée.
Quelqu'un a dû entrer après moi !
D'après vous, ce serait donc\Ndeux crimes différents,
un cambriolage et un meurtre ?
Oui, c'est exactement ça !
Tout de même,
qu'un meurtrier arrive juste après,
ça fait gros comme coïncidence.
Mais je n'ai ni apporté\Nni emporté l'arme !
Une preuve de cela ?
C'est à vous, le détective,\Nde cogiter pour la trouver !
L'arme du crime...
Nous allons emmener notre témoin
au commissariat.
M. Môri.
Laissons faire la police,\Nil finira peut-être par avouer.
Vous pensez vraiment\Nque c'est lui, le meurtrier ?
S'il y avait la moindre chance\Nque ce soit un autre,
ce ne serait pas la police\Nmais vous seul
qui pourriez le trouver.
Alors...
En effet,
s'il y a un autre criminel
qui a su tromper\Nl'enquête de police,
il vous faudra bien Kogorô Môri\Npour le trouver !
Merci !
Vraiment ?
Mais on a strictement aucun suspect.
Côté mobile du crime, la vengeance\Nest la piste classique.
Puis-je parler\Nà votre sœur et à votre mère ?
Bien sûr,
allons à l'hôpital.
Laissons-le faire.
Je ne pense pas non plus\Nque ce Taira soit le coupable.
Cette affaire a sûrement\Nune face cachée.
Quelqu'un de votre entourage saurait
si quelqu'un en voulait à Raita ?
Il était très méfiant\Nenvers les autres, t'es d'accord ?
Oui, je dirais même trop.
Est-ce que cela a déjà\Nposé problème ?
Il n'était pas très emballé\Npar mes fiançailles.
Il disait que dans une famille riche,
mes relations sociales\Nallaient se dégrader.
Il se faisait trop de souci.
Mais cette histoire était réglée,
il en riait en disant\Nqu'il s'était inquiété pour rien.
Une autre question,
qui savait que Raita\Nétait chez lui ce jour-là ?
Que nous trois, à priori.
Mais il en a peut-être\Nparlé à d'autres.
Ce jour-là vers 16 h 30,
vous cherchiez Fusaya\Navec votre mère, c'est bien ça ?
Oui, mais on s'est séparées.
D'accord, je vois.
Mais vous êtes rentrées ensemble ?
Oui, on s'est retrouvées le soir
quand on a jeté l'éponge.
D'accord.
Qui t'a permis\Nde poser des questions ?
Quoi qu'il en soit,\Nvous pouvez compter sur moi.
Je trouverai cet affreux meurtrier.
Prenez soin de vous,\Nau revoir.
Il va régler l'affaire\Nen un clin d'œil.
On dirait bien, oui.
Ça faisait longtemps\Nque je ne t'avais pas vu sourire.
Toi aussi...
C'est quoi, cette tête ?
Non, je...
On va enfin pouvoir stopper\Nl'engrenage tragique
lancé dans notre famille.
Oui,
si papa a approuvé mes fiançailles,
je dois vite préparer mon mariage.
Je dois le faire en sa mémoire.
Il ne reste plus\Nqu'à assurer ton avenir, Fusaya...
Je vais faire de mon mieux\Npour trouver une solution.
En fait, tu étais sérieux
quand tu as dit que le célèbre Môri\Navait accepté l'affaire.
Quoi ? Tu ne l'as pas cru ?
On en a appris des choses,\Nhein, tonton.
Ces trois-là étaient\Nles seuls à savoir
que M. Ôide était chez lui.
De plus, il avait des doutes
sur les fiançailles de sa fille,
mais seule la mère savait\Nqu'il avait changé d'avis.
Et puis, quand il a été tué,
sa fille et sa femme s'étaient\Nséparées pour chercher Fusaya.
Une petite minute...\NL'idée me déplaît mais...
Imaginons que la mère\Nsoit rentrée en douce dans le but
de supprimer l'obstacle\Nau mariage de sa fille.
Et si sa santé fragile\Nétait du pipeau ?
Ah bon...
Elle est vraiment affaiblie\Npar son état nerveux.
Aurait-elle pu se mettre\Nvolontairement dans cet état ?
Excusez-moi mais même à vous,
je ne peux en dire plus\Ncar je suis tenu au secret médical.
Je me suis fait des idées.
L'angoisse d'être découverte\Naurait aussi pu la ronger ainsi.
Flûte, l'illumination ne vient pas !
Allons dîner et puis on rentre !
Je voudrais des sushis !
Pas trop chers, alors !
Radin...
Tu prendras le menu enfant !
Allons au resto habituel !
Encore ?
Quoi ?
J'ai cru qu'on nous observait.
Mais j'ai dû rêver !
Ce gosse, je vous jure...\NAllez, en route.
J'arrive.
Qu'est-ce qui a donc lancé
l'engrenage tragique\Ndans la famille Ôide ?
Pourquoi ce jour-là
M. Raita a été tué alors\Nqu'il était fortuitement chez lui ?
Je compte bien le découvrir !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Meurtre de la Sonate\Nau Clair de lune (1re partie)
Il n'est pas sur notre île.
Comment ?
Cherchez mieux !
Il m'a confié une enquête\Ndans cette lettre.
Peut-être,
mais il n'est pas\Ndans la liste des habitants.
Et puis vous savez,\Nje suis arrivé le mois dernier...
Il y a un problème ?
Pas vraiment, mais ce monsieur
dit être venu sur l'invitation\Nd'un habitant de l'île...
Vraiment ?
Oui, un monsieur nommé Keiji Asô.
Keiji Asô, dis-tu ?
C'est tout bonnement impossible !
C'est bien simple,
il est mort il y a plus de 10 ans !
C'est arrivé
il y a 12 ans,\Npar une nuit de pleine lune.
C'était un pianiste reconnu\Noriginaire de l'île.
Après un concert\Nà la salle municipale,
il s'est enfermé chez lui\Navec sa famille
et a mis le feu à leur demeure !
D'après les gens\Nvenus à son secours,
il a tué sa femme et sa fille\Nà coup de couteau
avant de jouer la même mélodie,\Nencore et encore,
en plein brasier, comme un possédé.
La sonate pour piano de Beethoven :
Sonate au Clair de lune.
Bon sang,\Nc'est vraiment une blague tordue !
Ce n'en est peut-être pas une.
Tes honoraires ont été payés, non ?
Oui.
Et la lettre a été tamponnée
sur l'île Tsukikage.
C'est vrai.
Ça veut dire que\Nquelqu'un sur cette île
souhaite que tonton enquête\Nsur ce Keiji Asô.
Ça paraît logique !
C'est bien gentil,
mais le type en question\Nest décédé...
Allons interroger le maire du village,
ils étaient apparemment bons amis.
En effet, et si j'ai bien compris,\Nle maire serait
- au centre municipal.\N- Allez, Kenta,
assure-toi de dormir bien au chaud.
Au revoir, docteur Narumi !
Bye bye !
- Excusez-moi.\N- Oui ?
Savez-vous où se trouve\Nle centre municipal ?
Pour vous y rendre, vous tournez ici
et ce sera au bout, tout droit.
Vous venez du continent ?
Oui, nous venons de Tokyo.
Vraiment ?\NMoi aussi, je viens de là-bas !
Ah bon.
Cette île est un paradis,\Nen comparaison de Tokyo.
L'air y est pur\Net c'est si tranquille !
Pour protéger la pêche\Nsur notre belle île de Tsukikage,
votez Masato Shimizu !\NDonnez-lui votre voix !
C'est très calme d'habitude,
mais l'élection du maire approche.
- Une élection ?\N- Eh oui.
D'après ce qu'en disent\Nmes patients,
M. Kawashima est en bonne place.
Mlle l'infirmière,
cette élection n'est pas le but\Nde notre venue.
Pardonnez-moi,\Nvous êtes donc docteur.
Si vous allez au centre municipal,\Nvous croiserez peut-être les trois.
Un service bouddhiste va s'y dérouler
pour honorer la mémoire\Ndu précédent maire Isamu Kameyama.
À bas la tyrannie\Ndu maire Kuroiwa !
Ne polluez pas nos lieux de pêche !
Tout de suite, mademoiselle.
Ça sent le roussi, non ?
Shûichi ?
- Mais c'est...\N- Il a raison.
Tu sais graisser les bonnes pattes,\Nil faut dire.
J'ai simplement suivi ton exemple.
Pardonnez-moi,\Nquelqu'un voudrait rencontrer le maire.
Maintenant ? Qui est-ce donc ?
Eh bien, ce serait un détective
venu de Tokyo.
Franchement,
il compte\Nme faire attendre longtemps ?
Il doit être pris par la cérémonie.\NHein, Conan ?
Conan ?
Un piano ?
Attends, Conan !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Sacrée pièce !
Ils y font des concerts de piano ?
La mer est juste là.
Le piano a l'air assez vieux,
voyons s'il marche.
Arrêtez !
Ne touchez pas à ce piano !
C'est le piano maudit
sur lequel M. Asô a joué un concert
le jour de sa mort !
Vous nous faites marcher.
Ce n'est pas la seule victime !
C'est aussi arrivé\Nau précédent maire...
Vous parlez
de M. Isamu Kameyama,\Ndont on célèbre la mémoire ?
Oui.
C'était il y a deux ans,
par une nuit de pleine lune,\Ncomme pour M. Asô...
Je passais par hasard\Nprès du centre municipal désert,
quand j'entendis\Nune mélodie de piano.
J'ai demandé s'il y avait quelqu'un\Net la musique s'est arrêtée.
Je suis alors entré
et j'ai trouvé M. Kameyama mort\Nsur le clavier du piano !
Il avait fait une crise cardiaque,
et, plus effrayant,\Nil jouait la même mélodie
que M. Asô dans l'incendie :
le Clair de lune !
Depuis lors, ce piano\Nest considéré comme maudit
et personne n'a le courage\Nd'y toucher.
Il n'a rien de spécial, ce piano.
Conan !
Quoi qu'il en soit,\Nattendez dehors la fin de l'office !
Tiens, comme on se retrouve.
Narumi !
Vous avez pu voir le maire ?
Non, pas encore.
Vous allez à l'office ?
Oui.
C'était la première autopsie\Nque j'ai pratiquée sur l'île,
alors je voulais allumer\Nde l'encens.
Tiens, mais au fait !
enchanté !
Sale fouineur,
t'as embauché un détective\Npour enquêter sur moi ?
N'importe quoi.
Hé ! Où tu vas ?
Je vais aux toilettes.
C'est étrange.
Le piano sonnait juste\Nalors que personne ne s'en approche.
Quelqu'un a dû l'accorder en secret.
Et cette lettre\Narrivée il y a une semaine...
Cette mélodie...
Clair de lune !
- Malédiction !\N- Conan ?
Bon sang, c'est trop tard !
Il n'y a rien à faire, il est décédé.
- M. Kawashima est mort ?\N- Mais comment ?
Ran, contacte le poste de police.
Restez tous ici, je vous prie.
Docteur Narumi.
Oui ?
Pouvez-vous inspecter le corps ?
D'accord.
J'aurais dû comprendre !
La lettre annonçait ce meurtre.
Bon sang,\Nsi j'avais percuté plus tôt...
C'est la malédiction...
La malédiction du piano !
ll n'a rien de maudit !
Regardez mieux.
La musique ne vient pas\Nd'un fantôme ou d'une malédiction,
mais d'une radiocassette.
Quelqu'un a voulu faire en sorte\Nque ce crime ressemble
aux deux précédents.
C'est un meurtre !
Bonjour, les hypothèses fumeuses.
Et puis vous êtes qui, vous ?
Moi ?
Venu expressément de Tokyo,
je suis le grand détective\NKogorô Môri !
Tu le connais ?
Non.
De l'eau de mer ?
D'après l'état du corps,
il est décédé\Ndepuis 30 à 60 minutes.
L'asphyxie est la cause de la mort
et je pense qu'il a été noyé\Npar quelqu'un.
"Noyé", vous dites ?
Je ne peux rien affirmer\Navant l'autopsie.
Je pense que Narumi a vu juste.
Regarde donc par la fenêtre.
C'est la veste de M. Kawashima, non ?
Quelque chose a été traîné au sol
depuis la porte qui donne sur la mer,
et il y a de la terre et du sable\Nsur son dos.
De plus, les portes et fenêtres
ont toutes été verrouillées
et la cassette est muette\Nles premières minutes.
On peut donc supposer
que le meurtrier a noyé M. Kawashima\Npendant l'office funéraire,
puis il a tiré le corps ici\Net tout verrouillé,
avant d'allumer le lecteur\Net de s'en aller.
Une fois le début\Nde la cassette passé,
la Sonate au Clair de lune\Ns'est lancée.
C'est bien ça, hein, tonton ?
Oui, exactement !
Mais si c'est bien le cas,
nous sommes restés\Ndevant le bâtiment, donc...
Attendez une minute !
Alors le meurtrier
serait toujours parmi nous ?
Oui,
s'il n'a pas profité\Nde la panique pour s'enfuir.
M. le détective,
ce n'est pas forcément un mobile,
mais celui qui se réjouira\Nle plus de sa mort,
c'est son rival à l'élection,
notre bon Shimizu ici présent.
Que dites-vous ?
C'est aussi votre cas,\Nmonsieur le maire !
Comment oses-tu ?
Du calme, s'il vous plaît.
Dites-moi plutôt,\Nce piano est là depuis longtemps ?
Il nous a été donné par M. Asô\Nil y a maintenant 15 ans.
On l'a laissé ici.
Un don de M. Asô ?
C'est ça.
Son nom est inscrit\Nsur le couvercle.
C'est quoi, ça ?
Une partition ?
C'est bizarre, elle n'y était pas\Ncet après-midi.
C'est qui, cet énergumène ?
Ken Nishimoto.
"Nishimoto" ?
C'était un modèle de réussite avant,
mais il vit reclus chez lui
depuis la mort\Ndu précédent maire.
Il y a deux ans...
Si je ne me trompe pas,
vous êtes ami avec lui
depuis l'enfance, M. le maire.
Oui, c'est bien possible...
Papa !
J'ai amené le policier.
T'en as mis du temps.
J'ai fait ce que j'ai pu...
Excusez-moi, qui m'a fait venir ?
C'est ce monsieur,\Nun certain Kogorô Môri.
Est-ce qu'on se connaît ?
Bref, il se fait tard !
On recueillera\Nles témoignages demain.
Bon sang...
Cette affaire est pleine\Nde zones d'ombre.
Pourquoi le meurtrier a disposé\Nle corps sur le piano ?
Quel sens a cette partition\Nlaissée avec le cadavre ?
Et cette lettre\Nqui annonçait toute l'affaire...
Une minute, la lettre disait :
"commencera à disparaître" !
Mais alors ce meurtre ne serait...
Comment ?
Cette lettre annonçait\Nen fait le meurtre ?
L'ombre qui disparaît,\Nc'est l'arrivée de la lumière !
Et cette lumière,\Nc'est le clair de lune !
Mais bien sûr, M. Asô, il y a 15 ans,
et M. Kameyama, il y a 2 ans,\Njouaient la Sonate au Clair de lune !
Si l'ombre se dissipe à nouveau,
c'est que la musique va retentir\Net que des gens vont mourir !
Attendez !
La lettre dit\Nqu'elle "commencera" à disparaître.
Ça voudrait dire\Nqu'il va y avoir d'autres meurtres ?
Diable !
Vous devez avoir perdu la tête
pour vouloir dormir près du corps.
Eh bien, enfin...
D'ailleurs,\Nqui s'est permis de le déplacer ?
C'est moi.
Le pauvre bougre\Nme faisait de la peine.
C'est embêtant, la scène\Nn'a pas encore été inspectée.
Tiens donc ?
La partition a disparu.
Comment ?
Je l'ai mise de côté\Npour ne pas la perdre.
Tenez.
Tiens,\Nc'est la partition du Clair de lune.
Vraiment ?
Mais quelque chose cloche\Navec la quatrième portée.
La quatrième ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Écoutez.
Si je la joue...
Vous voyez ?
Si ça se trouve,
cette ligne est peut-être
un message laissé par M. Kawashima !
Le meurtrier risque de vouloir\Nla récupérer dans ce cas.
Docteur Narumi !
J'ai appelé l'auberge\Net ils m'ont dit que vous étiez ici.
Je vous ai apporté\Nun casse-croûte.
Bonne idée...
Vous n'êtes pas originaire de l'île,\Nc'est ça ?
Non,
je rentre à Tokyo chaque week-end.
C'est comme ça depuis deux ans.
Il y a deux ans,\Nquand le maire Kameyama est décédé.
En effet, il avait le cœur fragile
et il a fait une crise cardiaque.
Mais il avait le visage\Ndéformé par un rictus
comme s'il avait vu\Nune chose horrible.
Il aurait vu "une chose horrible" ?
Quoi qu'il en soit,
je vais monter la garde sans dormir,
alors au lit vous tous !
D'accord.
22 h 58
Hé, Môri !
Môri !
Debout, il est presque midi.
11 h 24
Inspecteur Meguri ?
Que faites-vous là ?
T'es mal réveillé ou quoi ?
Je suis venu expressément
quand j'ai appris\Nque t'étais sur l'affaire.
Au fait,\Nj'ai une chose à vous donner.
Conan m'a déjà donné la partition.
Et les trois
m'ont fait un point\Nsur la situation.
Ils sont restés éveillés\Njusqu'à mon arrivée, eux.
Bref, nous allons mener\Nles interrogatoires à la mairie,
viens nous aider.
Compris !
17 h 58
Alors, vous tenez le coupable ?
Ne dis pas de bêtises,
il y a 38 personnes à interroger.
Vous allez aussi m'interroger ?
Vous devez être fatiguée,\Nvous passerez en dernière.
Je vais me passer\Nde l'eau sur le visage alors.
Dis,
il reste combien de gens\Nà questionner ?
Eh bien,
il reste Narumi et les quatre là-bas
et aussi M. Nishimoto\Nqui est avec les policiers.
Pauvre idiot !
Je t'en donnerai\Ndes pianos maudits !
C'est ce machin\Nqui cause des catastrophes !
Mais M. le maire...
Débarrasse-t-en tout de suite,\Npigé ?
Ce sera fait.
Arrêtez de dire n'importe quoi !
Je n'avais aucune raison\Nde le tuer !
C'est dingue,
Reiko hurle depuis dix minutes.
C'est bizarre,
ils ont déjà été écoutés\Nmais ils ne partent pas.
Je passe aux toilettes !
Il n'est pas là !
Vous avez vu M. Nishimoto ?
Non, il n'y a que Shimizu.
Il serait en haut ?
Bon sang !
Cette mélodie...
Le 2e mouvement du Clair de lune !
D'où ça vient ?
La salle de diffusion ?
M. Nishimoto !
M. Kuroiwa !
Appelez les experts et le légiste !
Mais monsieur,
le légiste est retourné à Tokyo\Npour l'autopsie.
Merde, au pire moment !
Inspecteur,
je peux m'en occuper.
Docteur Narumi.
Votre aide est bienvenue,
vous commencerez\Ndès l'arrivée des experts.
Entendu.
Ça recommence !
Encore une victime\Nalors que je savais !
Il ne m'échappera pas !
Il annonce son crime\Navant de l'exécuter tranquillement.
Je jure que je vais l'avoir !
Nous avons fait la connaissance\Nd'une certaine Saki Midorikawa.
Elle avait soigné Ayumi\Nqu'elle avait vue tomber.\N 
Mais rapidement,\Nun fait étrange nous surprit
chez cette femme douce et avenante.
Trois personnes\Nla regardaient d'un mauvais air.
Junnosuke Tachibana,\Nprofesseur de faculté,\N 
Michiyo Konno, employée de bureau\N 
et Tatsuko Dôjima, sociologue.\N 
Puis...
Mme Dôjima. Vous avez retrouvé\Nce que vous avez perdu ?
Non...
Je croyais pourtant\Nl'avoir égaré dans le coin...
Beauté tombée du balcon\Net secret des 3 suspects...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La femme à la fenêtre\N(2e partie)" !
Elle est morte d'une chute.
Oui.
Elle serait tombée du toit ?
Je le savais...
Madame !
C'est vous\Nqui étiez au carrefour, hier !
Vous saviez quoi ?
On en a déjà eu après elle, hier...\N
Saki !
Que s'est-il passé ?
Saki avait été poussée\Nsur la route par quelqu'un ?
Elle avait donc échappé à la mort...
À quoi ressemblait\Nl'individu qui l'a poussée ?
Je n'en sais rien !\NNe m'impliquez pas là-dedans !
Il se pourrait bien\Nque Saki ait été assassinée.
L'assassin est revenu\Nfinir le travail...
Mais qui ?\NEt pourquoi ?
Encore ces trois personnes ?
Ils sont louches, vous trouvez pas ?
Si.
Saki a caché\Ncette tentative d'assassinat.
Elle aurait pourtant dû\Nprévenir la police.
C'est donc\Nqu'une bonne raison l'en empêchait.
Mais qu'est-ce que ça peut être ?
Ça, je l'ignore encore...
- Ouvrez le passage !\N- Allez ! Reculez !
Nous vous attendions !
Je cherchais la bague\Nque j'avais perdue, quand soudain...
cette femme est tombée\Njuste sous mon nez !
Cette dame était là\Nquand Saki est tombée.
On dirait bien.
La défunte est Saki Midorikawa,\Nâgée de 28 ans.
Elle habitait un appartement\Nen face, à Chuô-dôri.
Elle travaillait comme danseuse\Nau Pub Show du 3e bloc.
Elle était donc danseuse...
Une femme est morte d'une chute ?
C'est effrayant !\NEt pas de bon augure en plus !\N
On dirait qu'elle habite ici,\Nelle aussi.
Oui, elle semblait\Nde retour de voyage...
Euh...
Vous n'avez plus besoin de moi ?\NJ'ai des vertiges...
C'est bon.
Sur ce...
Pourquoi s'est-elle suicidée ?
Bonne question...
Inspecteur !\NAu sujet de Saki Midorikawa...
Vous étiez là, vous aussi ?
Inspecteur Megure !
La victime semble bien\Nêtre tombée du toit.
On a trouvé des marques\Nsur le garde-fou
et cette boucle d'oreille de femme.
C'est la même.
Et la vidéosurveillance la montre
qui se dirige vers le toit.
Dites !
Elle avait des gants sur la vidéo ?
- Quoi ?\N- Non, elle n'en avait pas.
Je vois...
En fait,
elle a pris l'ascenseur\Njusqu'au dernier étage
où elle est descendue.
Même s'il faut emprunter les escaliers\Npour accéder au toit,
elle n'est tombée
qu'une heure plus tard.
Quant à l'historique de son portable,
le dernier appel\Nprovenait d'une cabine à proximité.
C'est peu après l'avoir reçu\Nqu'elle est montée.
Autrement dit,
Mlle Midorikawa aurait pu se battre
avec la personne\Nqui l'a fait venir sur le toit.
On a très bien pu pousser la victime...
Oui.
Excusez-moi.
Je vois... Compris.
D'après une collègue,
c'était une femme aimable\Nqui plaisait à tout le monde.
Je le savais !
Mais pour une raison qu'on ignore,
elle aurait brusquement changé,\Nil y a 3 ans.
Chantage aux collègues,
racket des clients...
Elle avait sale réputation.
Je dois assister à l'autopsie.
Vous, interrogez les personnes\Nqu'elle faisait chanter.
À vos ordres !
Bon, commençons par ses collègues.
Dites, inspecteur Takagi !
Quelqu'un a poussé Saki\Nau carrefour, hier.
- Hein ?\N- Comment ça ?
Autre chose,
on a surpris trois personnes\Nqui la regardaient d'un mauvais œil.
On va les interroger en priorité.
D'accord. Seulement,\NMme Dôjima a un alibi.
Je ne la connais pas, moi,\Ncette femme !
Elle vous a vu, non ?
Pile au mauvais moment,\Nde sa fenêtre...
Et elle vous a fait chanter,\Nc'est ça ?
J'avoue avoir reçu\Nune lettre de menaces, hier...
On peut la voir ?
"J'ai tout vu. Je vais le dire.
"Ne pense même pas\Nà appeler la police.
"Celle qui connaît ton secret" ?
Affolé, vous avez tenté\Nde la faire taire, hier,
avant d'y parvenir, aujourd'hui.
C'est faux ! J'étais dans ma chambre\Nquand elle est tombée !
Et j'ai un alibi pour hier.
Si elle parle, je peux dire adieu\Nà mon succès auprès des étudiantes !
La tentative ratée\Nne doit pas être de lui.
Mais qu'est-ce qu'elle a vu, en fait ?
Répondez,\Nvous n'êtes pas encore blanchi.
Ça... J'avais complètement oublié...
Je sue comme un bœuf !
J'adore cet instant !
Elle m'a vu...
Mais je n'allais pas la tuer pour ça !
Laissons-le de côté pour l'instant
et allons interroger Michiyo Konno,\Nl'employée de bureau.
J'ai reçu ça, aujourd'hui.
C'est la même lettre\Nque celle de M. Tachibana.
Oui.
Mais je ne l'ai pas tuée.
D'ailleurs, j'étais chez moi\Nquand elle est décédée.
Suite à son coup de fil.
Saki a appelé ?
À quel sujet ?
Plus le choix...
C'est mieux que d'être accusé.
Attends-moi chez toi, j'ai à te parler.
Ça concerne ta tentative\Nde me faire taire, hier...
Elle savait ?
Mais alors...
Eh oui...\NElle ne devait pas parler !
Qu'avait-elle vu de compromettant ?
J'avais entendu dire\Nqu'un homme riche
était à la recherche\Nde sa fille illégitime.
Je suis donc devenu Michiyo Konno,\Npour lui soutirer de l'argent.
Mais...
Elle est plate !
Normal... Mon vrai nom,\Nc'est Daihachi Numagaki.\N
Je suis un homme.\N
Mais je me suis relâché,\Net cette femme m'a vu...
Y a que ça de vrai !
C'est contraignant d'être une femme !
Oser m'envoyer une lettre pareille...
Arrêtons-le déjà pour tentative\Nde meurtre et escroquerie.
Du chloroforme ?
Vous l'avez endormie\Navant de la pousser du toit !
Puisque je vous dis\Nque j'étais chez moi !
L'affaire est réglée, c'est lui !
Pourtant,\Nces lettres et cet appel m'intriguent...
Mais oui ! C'est peut-être\Nquand j'étais chez elle
qu'elle les a surpris !
Je me rappelle ses paroles...
On a de la visite, on dirait...
"De la visite" ?
Elle a pu croire que c'était\Nquelqu'un d'autre au départ...
Attends. Ça, c'est...
C'est moi qui vous ai appelés !
Towa Akabane, de l'appartement 202 !
Je rentre de voyage
et je viens de voir\Nque tous mes bijoux ont disparu !
Elle a été cambriolée, on dirait.
C'est la femme de ce matin.\NJ'y pense...
C'est effrayant !\NEt pas de bon augure en plus !
L'appartement 202 ?
Mais alors,\Nla visite dont parlait Saki...
Conan !
On la voit !\NC'est donc plausible !
C'est le cambrioleur que Saki a vu !
Mais il n'a rien à voir avec l'affaire,
vu que l'assassin\Nest ce type qui s'appelle Numagaki.
Pourtant, un mystère subsiste...
Je trouve que pour un maître chanteur,
elle vivait chichement.
Je crois que c'est son petit ami.
Qui est-ce ?
C'est Ryô Suenaga.
Ils vivaient ensemble\Ndans cet appartement.
Mais il est brusquement parti
en laissant à Saki\Nune énorme dette contractée
auprès d'un créancier véreux.
C'était en automne, il y a 3 ans.
Mais...
C'est pour rembourser cette dette
qu'elle a commencé ses chantages ?
Et ces remboursements\Nla prenaient à la gorge...
Saki devait vraiment être folle de Ryô.\N
Elle n'a pas cessé de l'attendre.
Elle croyait à son retour.
Donc, si elle passait son temps\Nà la fenêtre à regarder dehors...
Saki ! Tu es trempée !
J'ai cru l'apercevoir par la fenêtre...
C'est là qu'elle a commencé\Nà attendre à son balcon.
Elle l'a attendu, alors...
Pendant trois longues années...
Vous n'avez dit à personne d'autre\Nque Saki attendait
le retour de cet homme ?
Si, à cette femme détective,\Nhier soir.
Elle parlait\Nd'une enquête capitale pour Saki
et m'a demandé des détails.
Voilà ! Tout s'explique !
Je sais comment\Nelle a fait venir Saki sur le toit !
De qui tu parles ?
De l'assassin de Saki,
Tatsuko Dôjima !
Quoi ? Mais elle a un alibi !
Cette femme était en bas\Nquand Saki est tombée.
Mais ce n'était pas dû au hasard.
Tout comme le fait que le 1107\Nsoit au-dessus du point de chute...
Mais quel est son truc ?
Ce serait ça ?
La femme de l'appartement 202
aurait égaré ses clés\Nil y a une semaine !
Quelqu'un les aurait ramenées\Nà la loge du concierge...
Elle a dû en faire un double...
C'est hier midi que la télé a proposé\Nce poste de consultante à Mme Dôjima.
Après cette histoire de cambriolage.
Il fallait donc faire taire Saki !
Une réunion\Navec l'équipe de l'émission ?
Inspecteur !
Conan !
La trace d'eau n'est que de ce côté.
Mais bien sûr !
D'où les gants et le chloroforme !
Ça serait à ce moment...
Elle les a achetés à la hâte.
Tu as complété le puzzle, on dirait.
Oui, mais maintenant,\Nj'ai besoin de votre aide.
Pourquoi avez-vous besoin\Nde mes lumières ?
En réalité,\NSaki Midorikawa aurait été assassinée.
Mais même pour nous, les Detective boys,\Nil reste un point obscur.
On comptait donc sur vous,\NTatsuko Dôjima,
l'illustre consultante,\Npour l'éclaircir.
Pas le choix...\NJe vous écoute.
Saki portait des gants\Nquand elle est morte,
vous savez pourquoi ?
Sûrement pour se protéger des UV !
Mais le coupable a pu lui mettre, non ?
Pourquoi ferait-il ça\Navant de la pousser du toit ?
Parce que Saki\Nn'y est jamais allée, bien sûr !
On a mis ces gants à Saki
pour expliquer\Nl'absence de ses empreintes
sur la porte qui mène au toit.
Car Saki est descendue\Nde l'ascenseur au 10e,
pour se présenter\Nà l'appartement 1107, le vôtre.
Dis donc !
Attendez qu'il ait terminé\Npour le contredire.
Sur un coup de folie, vous avez fait\Nun double des clés trouvées
et avez cambriolé l'appartement 202.
Seulement,
Saki vous a vue.
Elle m'a vue ?
Embarrassant, pas vrai ?
Un cambriolage est toujours découvert.
Et même\Navec de vagues souvenirs de vous,
Saki vous aurait reconnue\Nà la télévision.
Pressée de la faire taire,
vous avez remarqué que d'autres gens\Navaient l'air de lui en vouloir.
Vous avez deviné\Nqu'eux aussi avaient dû
être surpris au mauvais moment.
Vous vous êtes alors servie\Nde leur point faible !
En vous faisant passer pour Saki,
vous leur avez envoyé\Nune lettre de menaces.
Et comme vous l'aviez prévu,\NNumagaki a tenté de faire taire Saki !
Malgré cette tentative ratée,
Saki a caché qu'on avait failli la tuer.
J'étais plongée dans mes pensées
et j'ai traversé au rouge\Npar inattention.
Comme elle savait\Nqu'on lui en voulait,
elle a dû croire qu'on la visait.
Ensuite, vous avez planifié de faire\Nporter le chapeau à M. Numagaki.
En imitant Saki,
vous avez fait en sorte\Nde ruiner son alibi.
Attends-moi chez toi, j'ai à te parler.
Puis vous avez fait venir Saki\Nchez vous.
En prétextant\Navoir de précieuses informations
sur M. Suenaga, dont la propriétaire\Nvous avait parlé la veille.
Vous avez chloroformé Saki,
qui avait accouru,
pour faire croire\Nqu'elle était tombée du toit.
Avec du matériel acheté la veille
et de la glace,\Nvous lui avez préparé un piège mortel.
Puis en feignant de chercher\Nun objet perdu, vous avez attendu
que la glace fonde et que Saki tombe.
Cela vous a créé un alibi.
Et personne n'a remarqué\Nvotre stratagème sur le balcon
grâce aux ballons qui cachaient.
Tu me fatigues.
Tout ça n'est que supposition,\Ntu n'as aucune preuve !
Il manquait un des ballons,\Ndont le fil était rompu.
Comme Saki\Nétait légèrement blessée au cou,
j'ai pensé que Saki\Navait dû l'accrocher en tombant.
On a donc cherché ce ballon,\Ntous ensemble.
Après analyse,\Nc'est bien comme vous l'aviez dit.
L'éraflure sur le cou de Saki Midorikawa
et la forme du fil correspondent.
Ce ballon portait les mêmes empreintes\Nque celle prélevées
sur votre bail, madame.
Et en quoi ce vulgaire ballon\Nferait de moi une coupable ?
Il nous permet\Nde vous relier à Saki, la victime.
La police peut désormais\Nfouiller votre appartement.
On devrait y trouver des preuves.
La pimbêche de l'appartement 202\Nm'énervait !
Cette inculte frimait avec ses bijoux !
Je les lui ai donc chipés
pour lui rabattre un peu son caquet !
Seulement...
Je ne vous ai pas déjà vue\Nrécemment quelque part ?
Il a fallu qu'elle me surprenne !
Une fois le cambriolage découvert,
Saki vous aurait peut-être fait chanter.
Cette femme était une crapule !
Crapule ou pas,\Nce n'était pas une raison pour la tuer !
Elle était gentille avec les enfants
et loyale au point d'attendre\Nle retour de l'homme qu'elle aimait !

Toi aussi, Genta, fais attention !
Qui sait\Nd'où on pourrait te surprendre !
Il faut se méfier !
Euh... Ce serait plutôt Conan,\Nle gros cachottier !
Me balance pas ça comme ça !
Il a vu juste, en plus.
Moi, j'ai appris un truc.
On compte donc comme ça\Nen France et en Allemagne...
Shinichi le faisait souvent !
Il avait pris le tic de sa maman.
Elle faisait ça\Npour se la jouer française.
Dis, gamin !
"3", c'est comme ça en Europe ?
Non, il y a des exceptions.\NIls le disaient à la télé.
En Angleterre, comme au Japon,
pour indiquer "3" à quelqu'un,
on lève l'index, le majeur,
puis l'annulaire en dernier.
Voilà ! Je me disais bien aussi !
J'y pense.
Lors de l'affaire\Nde la Dame rouge...
Elle est bien fine, cette batte.
On arrive à taper avec ça ?
Elle aurait dit ça
en pensant au cricket,\Nce sport populaire en Angleterre ?
Une batte de cricket\Nest plate et plus large...
Et aux États-Unis,
on prend sa fourchette à droite\Naprès avoir coupé, c'est l'étiquette.
C'est au Japon et en Angleterre\Nqu'on ne change pas !
Minute...\NMasumi avait même ajouté...
On devine que tu es très doué\Nau football, Conan !
Aux États-Unis,\Non dit "soccer", pas "football".
Plus de doute possible...
C'est en Angleterre que Masumi a vécu !
Mais pourquoi l'a-t-elle caché ?
Attends !
L'Angleterre ?
Tu me fais peur.
On te croirait envoûté...
L'Angleterre ?
Qui es-tu, toi ?
L'Angleterre ?
... possédé par la Mort.
Tu es un vrai magicien !
Mais oui !
Je me souviens !
Cogiter au secret de Masumi\Nm'a rappelé l'affaire de la plage.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Magicien des vagues\N(1re partie)" !
Ça faisait un bail !
Shûichi...
Ouais, ça doit faire 7 ans.
Tu as grandi, Shûkichi.
Tu es en terminale, c'est ça ?
Exact.
Allez ! Dis bonjour, toi aussi !
Faites connaissance.
Enchantée...
Moi, c'est Masumi.
C'est qui, cette gamine ?
Tu as oublié ?\NC'est notre petite sœur !
Je t'avais mailé sa photo !
Maintenant que tu le dis...
Maman était enceinte\Navant que je parte aux États-Unis...
Toi, alors !
Où est-elle passée, d'ailleurs ?
Elle n'est pas venue te chercher\Npour aller à la plage ?
On s'est un peu disputés à l'hôtel
et elle m'a frappé à l'œil.
Regarde le résultat...
Enfin, je lui ai placé\N2 ou 3 coups aussi...
Elle doit tenter de calmer la douleur...
C'est toi qui devrais te calmer !
Je t'envoie étudier aux États-Unis\Net j'apprends
que tu étais parti enquêter\Nsur ce qui est arrivé à ton père !
Pire, tu veux rejoindre le FBI\Nune fois diplômé de la fac !
On dirait un enfant puéril\Npossédé par la Mort.
J'ai obtenu carte verte\Net nationalité américaine.
Il ne me reste plus\Nqu'à travailler trois ans
et réussir\Nles tests d'écrit et d'endurance.
Ce sera du gâteau.
Même si j'ai un peu galéré\Npour avoir le permis
à cause de leur conduite à droite.
On conduit à gauche\Ndans les pays où j'ai vécu avant.
Et comment tu comptes vivre ?
Tu crois que j'enverrai de l'argent\Nà un irresponsable ?
T'inquiète, va !
J'ai trouvé un petit boulot bien payé.
J'aurai de quoi manger\Njusqu'à mon entrée au FBI.
Franchement...
Moi qui t'avais invité à la mer\Npour te faire revenir au pays.
Enfin,
ce pacifique tableau\Ndevrait te rafraîchir la mémoire...
Rappelle-toi les mots
laissés par ton père\Nen nous envoyant dans ce pays sûr.
"Écoutez bien.
"Faites comme si je n'existais plus.
"Car je crois bien\Nm'être fait de terribles ennemis."
Tu te souviens de ce mail ?
Ce n'est pas plutôt toi l'amnésique ?
Son cadavre\Nn'a toujours pas été découvert...
On va manger des nouilles sautées\Nà la baraque de la plage ?
D'accord !
C'est la première fois\Nque je vois mon autre frère.
Mais contrairement à Shûkichi,
il ne sourit pas du tout...
J'aimerais bien voir son sourire.
C'est décidé !
Shûkichi ! Empêche-la de faire ça,\Nc'est dangereux !
Raté... Il n'a pas souri...
Désolé... Masumi a insisté\Npour monter sur ce parasol...
Bon, je vais lui montrer\Nce que le prof de sport m'a appris !
Ça n'a pas marché non plus...
OK, je sors le grand jeu, alors !
Ç'avait fait rire toute la classe !
Personne ne peut résister à ça !
Ne joue pas avec la nourriture.
Non ?
Même ça, ça n'a pas marché ?
Masumi !\NÀ quoi tu joues encore ?
Maman...
Tu es une fille, je te rappelle.
Tu as plein de sel de chips\Nsous le nez !
Pardon...
C'est une pitrerie à la mode\Nen Angleterre ?
Euh... Vous êtes anglaise,\Nn'est-ce pas ?
Les pommes de terre
coupées en bâtonnets,\Nfrites à l'huile et salées
sont des "fried potatoes" au Japon
et des "French fries" aux États-Unis.
Pour les appeler "chips",\Nje me suis dit
que vous étiez d'Angleterre,\Nle pays du fish and chips.
Mais vous n'auriez pas vu mon fils ?
Un garçon avec un caleçon vert
qui doit être\Navec une fillette de son âge.
- Non...\N- Dommage...
Où a-t-il encore bien pu passer ?
Désolée pour le dérangement !
Ce n'est rien.
Shin ! Où es-tu ?
Vachement sûr comme pays...
Même une femme ordinaire
peut deviner d'où tu viens\Nà ta façon de parler.
On n'est en sécurité nulle part,
maman...
Ne t'inquiète pas, va !
J'enverrai en enfer tous les types\Nqui ont éliminé papa
avant même qu'ils devinent qui je suis.
Tu es démasqué !
C'est évident, tu es un Pierrot !
Un Pierrot ?
Ben oui, à t'entendre parler,
tu as parcouru plein de pays,\Npas vrai ?
Et pour voyager autant,\Ntu ne peux être
qu'un employé de cirque !
En plus,
j'ai eu un flash\Nen voyant ta main gauche.
À ton poignet,
il y a une marque\Nprès du revers de ta main.
D'après mon père, c'est fréquent\Nchez les joueurs d'accordéon !
Car en manipulant l'air avec le soufflet
tout en appuyant sur les boutons,\Nils se râpent avec la bretelle.
Et dans un spectacle de cirque,
le Pierrot joue souvent de l'accordéon.
Et ce n'est pas tout.
Au cirque, il y a plein de clowns,
mais le seul qui se maquille\Navec des larmes verticales,
c'est le Pierrot !
Et sous ton œil gauche,
il reste une trace de ce maquillage.
Pressé de t'amuser à la plage,\Ntu as dû oublier de l'enlever.
On ne me la fait pas, à moi !
Tu es un Pierrot !
Je me trompe ?
Il a rigolé !
Non, excuse...
C'est vrai que j'ai parcouru\Ntrois pays différents,
mais pas avec un cirque.
Vraiment ?
Tous les amoureux de voyage
ne font pas forcément partie\Nd'une troupe.
Ah, c'est vrai...
C'est bien\Nd'avoir remarqué cette marque,
mais c'est en jouant les requêtes\Ndes clients au bar
que je me la suis faite.
C'est un petit boulot qui paie bien.
Ensuite,
ce que tu vois à mon œil gauche\Nn'est pas du maquillage.
C'est ma furie de mère qui m'a fait ça.
Et d'abord, qui es-tu, toi, au juste ?
Moi ?
Shinichi Kudô !
Je suis le disciple\Nde Sherlock Holmes !
Le disciple de Holmes ?
Shinichi !
C'est ici que tu te cachais !
Ta maman te cherche !
Ran !
Tu jouais encore à Holmes, je parie !
C'est pas un jeu !
Je m'entraîne pour devenir détective !
Mais si tu vas trop loin,\Ntu risques d'avoir des ennuis !
La bande de tout à l'heure\Nétait très fâchée...
Laisse ces types s'énerver, va !
Sale mioche...
On t'a enfin retrouvé...
Tu m'as bien collé la honte,\Ntout à l'heure...
Ça, c'est ta faute !
Tu avais glissé une mouche\Ndans ton assiette
pour avoir tes nouilles gratos\Nen criant au scandale !
Ç'aurait marché si tu l'avais bouclée !
Désolé, mais ce gamin est avec moi.
Si vous voulez lui parler,
il faudra d'abord passer par moi.
Enfin, je vous écouterai,\Nsi finir avec les yeux crevés
ne vous fait pas peur...
Désolés pour le dérangement !
Trop fort !\NC'était quoi, cette technique ?
Le finger jab.
Autrement dit, "la pique aux yeux".
C'est une technique de Jeet Kune Do.
Finger jab... Jeet Kune Do...
La classe !
Vous pourriez jouer\Navec ma petite sœur, les enfants ?
Elle cherche à se faire des amis,\Non dirait.
- Si tu veux...\N- D'accord !
Quoi ?
La voiture...
Elle est tombée à l'eau !
Sérieux ?
Il s'est cogné la tête\Ncontre le pare-brise
après avoir heurté la glissière.
Il n'avait pas mis sa ceinture ?
Il a le cou brisé, on dirait.
Il n'y a plus rien à faire.
Ce sac sur le siège arrière...
Il est rempli de montres de luxe.
Il y a encore le prix dessus.
La vitre côté passager est ouverte...
On dirait bien
qu'il n'était pas seul.
Monsieur !
Vous êtes revenus !
Écartez-vous, je vous prie !
S'il vous plaît !
Dis. On pourra le sauver ?
Plus aucune chance, non.
C'est quoi, ce sac ?
Un indice pour découvrir\Nl'identité de cet homme.
J'ai un service à te demander.
Tu vois le rayon maillots\Nde la baraque de la plage ?
Peux-tu y demander\Nsi un client mouillé
est venu acheter un T-shirt,\Nun maillot ou des tongs
juste après l'accident ?
Il y avait un autre passager
qui s'est extirpé de la voiture\Npour se mêler aux baigneurs.
Alors ? En seras-tu capable,
disciple de Holmes ?
Oui ! Bien sûr !
Tiens.
Merci.
Et toi, tu es venue seule\Navec ce garçon ?
Non, non !\NOn est avec sa maman !
Dans ce cas, tu peux lui demander\Nqu'elle appelle la police ?
Dis-lui\Nqu'une auto est tombée à l'eau.
D'accord !
Ohé ! La maman de Shinichi !
Et moi ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Moi aussi, je veux t'aider !
Eh bien...
Dis au gardien du parking\Nqu'il retienne les gens mouillés
ou en maillot de bain\Nqui tentent de quitter les lieux.
Ajoute que c'est peut-être\Nle complice d'un malfaiteur.
- Tu sauras le faire ?\N- Oui !
Ça ne vous dit rien ?
Personne n'a acheté un T-shirt ou autre
après le grand "splash"\Nde la voiture tombée à l'eau ?
Il doit bien y avoir\N2 ou 3 clients, si...
Mais j'ai oublié leur visage.
L'un d'entre eux\Navait les cheveux trempés ?
Tous les gens sont mouillés, ici.
Vu qu'ils sont venus se baigner...
J'ai compté 3 personnes.
J'étais dans la boutique
en train d'hésiter\Nà prendre ce T-shirt ou non.
Vraiment ?
En fait, je joue au shôgi.
J'ai une excellente mémoire.
Il a défoncé\Nla glissière de cette falaise
avant de chuter dans la mer ?
Exact.
Et donc, cet homme\Nest le conducteur de la voiture
que vous avez sorti du véhicule\Navant de prévenir la police...
Non, c'est bien moi\Nqui ai signalé l'accident,
mais c'est lui\Nqui a sorti ce malheureux.
Qui êtes-vous ?
Je ne suis qu'un simple étudiant\Nd'une université américaine.
Je suis rentré au Japon\Npour venir ici avec ma famille.
Mais vous confirmez ?
D'après votre appel,\Nle conducteur n'était pas seul.
C'est ce que le monsieur a dit !
Sur quoi vous vous basez ?
Seule la vitre côté passager\Nétait grande ouverte,
d'où ma déduction.
Le volant étant à droite,
il était étrange que le conducteur\Nn'ouvre que la vitre côté passager.
C'est sûrement l'autre individu
qui a ouvert cette vitre\Npour s'enfuir
avant que l'eau inonde l'habitacle
et se mêler aux baigneurs.
Mais pourquoi n'a-t-il pas\Nsimplement ouvert la porte ?
À cause de la pression.
Il restait de l'air dans la voiture\Nquand elle est tombée dans l'eau.
La pression l'a donc empêché\Nd'ouvrir la porte.
Il a alors ouvert la vitre
et a choisi de s'échapper par là.
Dans ce cas, cet individu
se serait enfui seul\Nen abandonnant son acolyte.
Non, cet homme n'avait pas sa ceinture\Nlors de l'accident.
Donc,
avec le contrecoup du choc\Ncontre la glissière,
il s'est cogné contre le pare-brise
et est mort en se brisant le cou.
Une fois dans l'eau, l'autre passager
a dû juger qu'il était trop tard\Nvu qu'il ne répondait plus.
D'où le fait qu'il soit sorti\Nseul du véhicule, d'après moi.
Mais à quoi bon vouloir\Nse mêler aux baigneurs ?
Une victime d'accident\Nn'a pas à se cacher...
C'est probablement
parce que cet individu
avait une bonne raison
de se faire petit.
- Je vois...\N- Hé, le Pierrot !
Je les ai amenés !
Ces gens ont acheté des trucs\Naprès l'accident !
On dirait bien que le conducteur\Nde la voiture tombée à l'eau
avait un acolyte...
Il semblerait\Nqu'il se soit mêlé aux baigneurs.
Case closed !
Prochain épisode,
"Le Magicien des vagues\N(2e partie)" !
Apprenant,\Nde retour d'une salle de pachinko,
que maître Kisaki\Ndoit subitement être opérée,
Kogorô a foncé\Nà l'hôpital central de Haido.
En fait, il ne s'agissait\Nque d'une appendicite.
Alors que Kogorô et moi\Nquittions sa chambre, rassurés...
Tiens, tiens...
mais c'est M. Môri !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Bourbon ?
Vous avez un pépin de santé ?
Non, c'est ma femme...
Que vient faire\Nun membre des Hommes en noir
à l'hôpital central de Haido ?
Non, c'est pas...
Et toi, que fais-tu ici ?
Je suis venu rendre visite\Nà un homme hospitalisé ici,
mais apparemment, il a disparu.
Conan. Toi qui, selon les infirmières,\Nes déjà venu ici,
tu le connais peut-être.
Il s'appelle Rikumichi Kusuda.
Non, ça ne me dit rien.\NQui est-ce ?
Tu es extraordinaire.
La plupart des gens n'ont pas\Nune confiance absolue en leur mémoire.
Avant de répondre "non",
ils veulent avoir plus d'informations\Nqu'un simple nom.
C'est pour ça\Nque je t'admire, Conan.
Le nom d'une personne te suffit\Npour être sûr de ne pas la connaître.
Ne prends pas ce gosse au sérieux.
Il y a plein de gens\Nqu'on connaît seulement de vue,
- ou alors juste par leur surnom.\N- Trois, deux,
un,
zéro !
Un problème ?
Non, tout va bien.
J'ai cru qu'il m'appelait,\Ncar "Zéro" a été mon surnom.
Pourquoi "Zéro" ?
Tu t'appelles bien Tôru, non ?
Le kanji de la transparence renvoie\Nau néant, c'est-à-dire à zéro.
Les enfants ont cette façon bien à eux\Nde trouver des surnoms.
Elle est mémorable, celle-là !
C'était à la fête du lycée !
Tu as toutes les photos d'autrefois\Ndans ton portable ?
Non,\Nseulement celles que j'aime le plus.
Je crois que c'est pendant\Nla fête de cette année-là
que Reina a commencé\Nà sortir avec Sôsaki.
Tu as vraiment toujours\Nété gâtée par la chance, Reina.
Tu parles !
Et puis, je n'ai épousé\Nqu'un vulgaire nouveau riche...
Le rhume de mon fils, avant son examen,\Nétait en fait une grippe...
Heureusement\Nque je l'ai remarqué à temps !
Ça ne s'est joué à rien.
Un peu plus\Net c'était le fond du trou.
Le cri venait bien\Nde cette chambre ?
Oui.
Il y a un problème ?
Reina !
Reina !
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Une tisane\Nau goût de vengeance.
Avec Amuro,\Non enquête de zéro.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un thé sous haute tension\N(2e partie)" !
Commissaire Megure !
Nous n'avons trouvé\Ndans la chambre
aucun récipient ou sachet\Nsusceptible de contenir du poison.
Entendu...
Alors, la coupable l'a certainement\Nsorti de la pièce pour le jeter.
Mais on n'a pas non plus\Ndétecté de poison
- dans la tisane renversée par terre.\N- Quoi ?
Alors comment l'a-ton empoisonnée ?
En fait,\Nle poison se trouvait ailleurs...
- Sur la tasse, je suppose...\N- Hé !
Où étais-tu passé ?
Je t'ai cherché dans tout l'hôpital !
Ran...
Je t'avais pourtant dit\Nde ne pas te balader partout.
Oui, mais bon...
Tu ne m'as pas écoutée...
Je t'avais pourtant dit\Nde ne pas te battre.
Oui, mais bon...
La prochaine fois,\Nje ne pourrai pas te soigner.
Je serai partie très loin.
Au revoir,
Rei.
Au revoir, Rei.
Hé, ça ne va pas ?
Qu'est-ce que t'as ?
M. Môri...
Toi aussi, tu sèches sur\Ncette affaire d'empoisonnement...
Si vous-même n'y parvenez pas,
je ne vois pas\Ncomment moi j'y arriverais.
Tu l'as dit, bouffi !
Viens, on rentre !
Et l'affaire, alors ?
L'affaire ?
Les sirènes de police,\Ntout à l'heure...
- C'était pour intervenir ici ?\N- Oui.
Une femme est morte empoisonnée.
Les pauvres Megure, Takagi et Kogorô\Ns'arrachent carrément les cheveux !
C'est pas une raison, Conan...
Regarde par la fenêtre...
À l'heure où le bleu du ciel\Na viré au rouge,
les enfants doivent rentrer.
Le ciel bleu
qui devient rouge...
Rouge...
Mais oui ! J'ai compris !
Alors laisse papa et la police\Nrésoudre cette...
affaire.
Où tu vas ?
Conan !
Tout s'explique.
C'est bien elle la coupable.
Quant à la méthode...
tu l'as évidemment\Ndevinée, comme moi...
Zéro !
Le bord de la tasse ?
C'est là qu'était le poison ?
Oui, à l'endroit où il y avait\Nla marque de rouge à lèvres.
L'objectif était\Nque la victime, Reina Sutô,
soit empoisonnée en posant\Nles lèvres sur la tasse.
On n'a décelé aucune trace de poison\Ndans le contenu de cette tasse.
Dois-je vous rappeler\Nce qu'a dit Amuro ?
L'auteur a intoxiqué\Nsa propre tasse
puis l'a intervertie avec une autre.
Et on vous dit\Nque c'est impossible !
Moi, je buvais de la camomille jaune...
Ma tisane, la menthe poivrée,
était de couleur marron.
Et comme je prenais quant à moi\Nune infusion bleue, le Butterfly Pea,
si on avait fait un échange
avec la tisane d'hibiscus\Nrouge de Sutô,
ça lui aurait sauté aux yeux.
Mais la victime avait mis\Nune rondelle de citron.
Alors, un thé peu visible,\Net d'une couleur proche...
Y a aucune ressemblance !
Il n'y a que les bonshommes\Npour ne pas connaître ces tisanes.
Allons, allons...
En tout cas, il est clairement établi\Nque la coupable
a tué Mme Sutô\Nen appliquant du poison sur la tasse.
Et comme on n'a pas trouvé\Ndans cette chambre
le flacon ou le sachet\Nqui contenait ce poison,
l'auteur est l'une des deux personnes\Nqui, tour à tour,
ont quitté cette chambre.
Je veux parler de vous,\NMmes Beppu et Happô.
Mais bien sûr !
Elle est sortie après avoir mis\Nle poison sur la tasse
pour se débarrasser du récipient.
Oui...
Vous délirez ?\NJe suis juste allée aux toilettes !
Et moi, à la supérette,\Npour acheter des biscuits...
J'ai encore le ticket !
Bah, si on cherche\Ndans le siphon des WC
ou sur le chemin de la supérette,
on devrait\Ntrouver quelque chose.
N'empêche, il fallait du cran.
Silence, Conan !
Moi, jamais je sortirais\Naprès avoir mis du poison sur le bord.
Si, en mon absence,\Nma tasse était essuyée, déplacée,
ou qu'on versait dedans\Nune autre tisane,
j'aurais la terrible crainte\Nde ne plus retrouver la mienne.
C'est vrai, ça.
Alors, quand et comment\Nla coupable a-t-elle agi ?
Et où est passé\Nle contenant du poison ?
Il va falloir\Nrepasser la chambre au peigne fin.
Ce n'est pas la peine.
Il y a une personne qui a pu mettre\Ntranquillement le poison sur la tasse
et qui ne s'est jamais\Néloignée de cette tasse.
Pas vrai,
Zéro ?
"Zéro" ?
Enfant,\NAmuro était surnommé "Zéro".
Alors ?
Tu as compris, toi ?
À peu près...
Grâce à ce que vient de dire Conan.
Cette personne a appliqué\Nle poison au préalable
et s'est débarrassée\Nde son contenant.
Elle n'a pas quitté la pièce\Navant le crime,
guettant anxieusement l'occasion\Nd'intervertir sa tasse
avec celle de la victime.
Et cette personne\Nne peut être que vous...
Cette personne a appliqué\Nle poison au préalable
et s'est débarrassée\Nde son contenant...
Elle n'a pas quitté la pièce\Navant le crime,
guettant anxieusement l'occasion
d'intervertir sa tasse
avec celle de la victime.
Et cette personne\Nne peut être que vous...
Juri Kôsaka.
Vous plaisantez ?
Si Juri avait mis à l'avance\Nle poison sur sa tasse,
aurait-elle bu dans celle-ci\Ndepuis le début ?
Vous avez oublié ?
Le poison était sur le bord,\Navec l'anse du côté gauche.
Tant qu'elle veillait\Nà utiliser sa main droite,
ses lèvres\Nne touchaient pas le poison.
Alors depuis quand\Nle poison était là ?
Elle l'a sûrement apporté avec elle\Nlorsqu'elle est entrée ici.
Elle l'a mis sur sa tasse aujourd'hui,\Navant la visite de la victime,
et a jeté le contenant quelque part,\Nhors de la chambre.
Je me trompe ?
C'est vous qui ne retenez rien !
Juri buvait une tisane bleue,
et Reina, une rouge !
Impossible de les confondre,\Nmême avec la rondelle de citron !
Cette rondelle de citron\Nest précisément la clé du stratagème.
- La clé ?\N- Oui.
- En fait...\N- C'est vrai ! Ça devient bleu !
Il est incroyable,\Nle Butterfly Pea...
Hé, toi !
Tu tripotes encore\Ndes pièces à conviction !
J'ai eu ce citron et cette eau chaude\Nauprès du personnel.
Je vais t'apprendre, sale gosse !
Tiens, mais c'est bizarre !
Quand j'ai mis le citron,
le bleu de ce thé a viré au rouge !
- Sérieux ?\N- C'est stupéfiant !
Une vraie expérience de labo !
C'est l'acidité du citron\Nqui a fait changer la couleur.
Il y a d'autre tisanes\Nqui réagissent de la même façon.
La mauve des bois, par exemple ?
Le citron la fait passer\Ndu bleu ciel au rose, me semble-t-il.
Oui.
Si l'acide rend la tisane rouge,
alors un alcalin\Ncomme le bicarbonate de soude,
censé nettoyer\Nles tasses de Mme Kôsaka,
a évidemment pour effet
de la faire redevenir bleue.
Voici en résumé\Ncomment s'est déroulé le plan...
Quand vous avez appris les visites,\Nvous avez invité Mme Sutô
à venir un peu plus tôt\Nque les autres
et l'avez envoyée chercher\Nde l'eau chaude pour le thé.
Vous en avez profité pour étaler\Nle poison sur votre tasse
du côté opposé\Nà celui où vous buvez,
puis avez jeté le flacon\Nailleurs que dans la chambre.
Une fois les trois visiteuses présentes,
vous leur avez proposé\Nde goûter les différentes tisanes
et avez attendu que Mme Sutô\Nchoisisse l'hibiscus.
Car cette tisane,
au rouge\Nlégèrement teinté de violet,
ressemble à s'y méprendre\Nau Butterfly Pea
après que le citron\Nlui a fait changer de couleur.
Mme Sutô a choisi\Nl'hibiscus, comme prévu,
mais vous aviez préalablement\Nrempli de Butterfly Pea son sachet.
En ajoutant une rondelle de citron\Net en versant l'eau chaude,
vous pouviez servir à Mme Sutô\Nun Butterfly Pea rouge
ayant tout l'air\Nd'une tisane d'hibiscus.
Je vois.
Et quand les a-t-elle intervertis ?
Quand les autres étaient obnubilées\Npar les photos
qu'elle avait dans son portable.
Elle a d'abord mis du citron\Ndans sa tasse toxique,
pour rendre rouge\Nle Butterfly Pea.
Puis elle a poussé\Nla tasse de Mme Sutô,
qu'elle a alors prise\Ncomme si c'était la sienne.
Elle en a retiré le citron,\Na versé le bicarbonate de soude,
et, une fois le bleu revenu,
elle s'en est servie pour pousser
la tasse toxique\Nqu'elle avait posée en premier,
avec l'anse tournée\Nvers la main gauche de Mme Sutô.
Captivée par les photos du portable,
la visiteuse a pris sans réfléchir\Nla tasse de la main gauche.
Me suis-je trompé\Nquelque part ?
Vous parlez\Ncomme si vous aviez été là,
- mais quelles sont vos preuves ?\N- Tiens ?
Vous avez du rouge sur le pouce.
Vous vous êtes coupée ?
Non, en fait...
La coupable devait également\Nfaire disparaître de la scène de crime
le rouge à lèvres imprimé\Nsur la première tasse de Mme Sutô.
Du rouge à lèvres sur la tasse\Nd'une personne hospitalisée,
ça aurait fait louche.
Elle a tenté de l'effacer\Nen frottant avec le doigt,
mais le rouge à lèvres\Nne part généralement qu'avec du savon.
Autrement dit,
si cette trace est en fait\Ndu rouge à lèvres de Mme Sutô,
nous aurons une preuve.
Et si vous analysez\Nla seconde tasse de Mme Sutô,
vous trouverez comme autre preuve
une bonne dose\Nde bicarbonate de soude.
Et comment a-t-elle introduit\Nce carbonate de soude ?
Elle en a mis sur des sucres de la table
qu'elle a cachés\Nau fond du sucrier.
Mettre du sucre dans sa tisane\Nn'a rien de suspect.
Mais Juri n'avait aucune raison\Nd'assassiner Reina.
Tout juste lui en voulait-elle d'avoir\Nempêché son fils de passer l'examen.
Pas de quoi\Ncommettre un meurtre...
Mon fils n'est pas le seul
à qui le gamin de Sutô\Na transmis sa grippe.
- À toi aussi, Juri ?\N- Oui.
À cette époque,
j'étais enceinte.
Le médecin m'a dit que la grippe
pouvait très bien causer\Ndes dommages au fœtus.
Tombée dans la dépression,
j'ai fini par avorter.
Bien sûr, je pensais\Navoir manqué de vigilance
ou tout simplement de chance,
jusqu'à ce que le fils de Sutô
me fasse cet aveu...
Qu'est-ce qu'il y a, Tsuneo ?
Dites à Tôji\Nque je suis désolé.
Il ne t'en veut pas du tout.\NTu croyais avoir un simple rhume.
Non.
Je savais que c'était la grippe.
Même si j'allais déjà un peu mieux.
Maman m'a dit : "Va réviser,\Nc'est la dernière ligne droite !
"Et puis, tant mieux si ça te fait\Nun concurrent en moins !"
Surtout, ne dites pas à maman\Nque je vous ai avoué ça !
C'est ignoble...
Mais c'est son genre,\Nde faire ça...
Je suis tout aussi ignoble...
J'ai tenté de vous faire endosser
ce crime à ma place.
Mais c'est dommage,
j'avais choisi le Butterfly Pea\Npour son effet de contrepoison.
J'espérais peut-être qu'il me laverait,
avant le passage à l'acte,
de l'horrible pulsion de meurtre\Nqui était en moi.
Quand même, empoisonner quelqu'un\Nvenu voir si vous allez bien...
Oui...
Cet hôpital doit vraiment\Nêtre maudit...
Quand on sait\Nce qui s'y est passé...
C'est-à-dire ?
Le bruit a couru que la présentatrice\NRena Mizunashi y était soignée...
L'afflux de blessés\Na provoqué la panique,
et il y a même\Neu une alerte à la bombe.
Inspecteur Takagi !
Vous ne devriez pas rentrer\Nà la préfecture ?
Oh non ! J'ai trop traîné,\Nsans voir l'heure filer !
Je suppose que vous ne connaissez pas\NRikumichi Kusuda.
Rikumichi Kusuda ?
Justement, quelques jours\Navant cette alerte à la bombe,
on a trouvé\Nun véhicule accidenté près d'ici.
Et son propriétaire, me semble-t-il,\Ns'appelait Rikumichi Kusuda.
Apparemment,\Nil était hospitalisé ici,
mais il aurait brusquement disparu.
Et le mystère ne s'arrête pas là...
L'intérieur du véhicule était souillé\Npar une grande quantité de sang,
dont des taches\Nd'1 mm ou moins.
De fulgurantes éclaboussures de sang\Ninférieures à 1 mm...
Une arme de poing ?
Allez, je vous laisse !
Maintenant,\Non va te trouver un nom.
Que dirais-tu de "Mister Moustache" ?
"Moustache" ?
Et toi, je dois t'appeler "boss" ?
Pour les autres membres de ma bande,\Nje suis "Mister Head".
"Head" ? Le tête pensante, quoi.
Ça veut dire que j'ai réussi\Nle test d'incorporation, Mr Head ?
J'attends énormément de toi.
Ne me déçois pas,\NMr Moustache.
Allô.
Oui...
C'est bon,\Nj'ai réussi à m'infiltrer.
J'anéantirai implaquablement\Nce gang de braqueurs,
foi de Kogorô Môri.
Allô ? Allô !
Que se passe-t-il, Môri ?\NTu as un problème ?
Allô ?
- Dommage, M. le détective.\N- Réponds-moi, Môri !
Allô !
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Mission d'infiltration risquée\Npour un étrange Kogorô !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Grand Détective manipulé\N(1re partie)" !
Tu es réveillé ?
Elle est mignonne, ta fille...
Ran !
Qu'est-ce que tu vas lui faire,\Nfumier ?
Ça dépendra de toi.
Qu'est-ce que t'attends de moi ?
Comme tous les grands détectives,\Ntu vas droit au but.
Dis-moi ce que tu veux !
Puisque tu t'es déguisé\Npour infiltrer mon gang,
tu travailleras comme prévu\Navec mes hommes
en tant que grand maître\Ndu perçage de coffres.
En fait, l'un d'entre eux\Na assassiné mon fils.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube\Npour l'identifier
grâce à ton légendaire\Nesprit de déduction.
Quoi ?
C'est en effet à ce moment-là que,
l'opération terminée,\Nje quitterai le Japon.
Tu n'as donc pas\Nde temps à perdre.
Et quand je l'aurai identifié,\Ntu voudras venger ton fils ?
Ça ne te regarde pas.
Si tu refuses de coopérer,
tu ne verras plus jamais ta fille.
Si je n'émets pas d'ordre contraire\Navant la fin du temps imparti,
le tueur que j'ai engagé\Nl'exécutera.
Tu avais tout planifié\Ndepuis le début ?
C'est ignoble...
Mais j'ai foi en toi.
Je sais que tu es un grand détective,\NKogorô Môri.
Je sais pas quoi faire, Conan !
Papa n'est toujours pas rentré.
Il ne répond pas à mes appels.
Ça fait maintenant\N24 heures qu'il est parti !
Calme-toi, Ran.
Il a dit que c'était\Npour le boulot, c'est ça ?
Oui, il devait rencontrer un client.
Tu ignores son nom\Net le lieu de rendez-vous ?
Oui, je ne lui ai demandé\Nni l'un ni l'autre. D'ailleurs,
maintenant que j'y pense,\Nil avait un comportement étrange.
À plus tard, papa !
Tu manges ici, je suppose.
Ben, je ne sais pas trop...
Je sais que tu aimes boire\Naprès le boulot, mais bon...
Je rentrerai probablement...
Quoi qu'il arrive, je rentrerai,\Nne t'en fais pas.
J'y vais.
Papa ?
Tu as interrogé\Nle commissaire Megure, hein ?
Oui, tout à l'heure.
Excusez-moi, mais mon père\Nest injoignable depuis hier...
Ah bon ?
Il ne vous a rien dit ?
Non, rien de spécial.
Si tu es inquiète,\Nnous allons le chercher...
Mais pas de panique,\Nil va rentrer.
Allez, à plus tard.
M. le commissaire !
À vrai dire, le commissaire aussi\Nm'avait l'air bizarre...
Il y a quelque chose de louche.\NJe ne sais pas quoi,
mais je le sens.
Essayons voir...
Hé, monsieur !
Hier, je crois bien\Navoir aperçu ici
le célèbre détective\NKogorô Môri...
Oui, c'est exact...
- Il avait rendez-vous ?\N- Qui es-tu ?
En fait, je voudrais l'engager\Npour une enquête cruciale.
- S'il séjournait ici...\N- Une enquête cruciale ?
Désolé, mais il n'a pas pris\Nde chambre chez nous.
Hier, il était assis juste là...
Monsieur.\NUn appel pour vous.
Ah, merci.
Allô ?
Comment ça,\N"ne prends pas tout de suite un taxi" ?
Bien...
C'est compris.
Où est la station de métro\Nla plus proche ?
Il voulait peut-être semer\Nquelqu'un qui le suivait.
Ou alors,\Non le poussait à le faire.
Bon sang...
Je ne peux rien faire\Nsi je ne sais pas quel métro il a pris.
Voyons voir...\NLa station de taxi...
Ah, c'est ici.
Mais il y en a une autre\Nen sortant côté opposé.
Ne prends pas tout de suite\Nun taxi...
"Tout de suite" ? Je vois...
Voilà ce que ça voulait dire.
Ah, le grand détective Kogorô Môri ?
- Je l'ai pris hier.\N- C'est vrai ?
Vous pouvez m'emmener\Nà l'endroit où il est descendu ?
Oui, bien sûr.
Drôle d'endroit...
C'est son portable.
La poisse...\NToutes les données sont perdues.
Ces traces...
Hein ?
Hé, attends !
Pose-moi tout de suite, Nose !
Ça suffit...
Toujours aussi\Nfroide et sévère, Miss Lip.
Quoi ?
Tu veux que je te bute ?
Viens, je t'attends !
Mr Head m'a fait savoir
qu'il y aurait\Nun mec en plus, cette fois.
Bonjour.\NMoi, c'est Mr Moustache.
Kogorô semble bien avoir été ici.
Du matériel neuf\Ndans une pièce miteuse...
Qu'est-ce qu'ils ont projeté ?
Ça sent le brûlé.
Une carte de la ville\Net un plan des égouts ?
Tu veux bien t'arrêter\Nà une supérette ?
Tu flippes tellement\Nque tu fais dans ton froc, papy ?
Je veux acheter\Ndes chewing-gums.
Des chewing-gums ?
Il faut que j'en mâche un\Npour pouvoir ouvrir un coffre.
Je dois m'éloigner d'eux\Npour pouvoir contacter quelqu'un.
Plus besoin de s'arrêter.
Oui, merci.
Ça craint...
- J'ai gagné !\N- Oh, no!
Pas un geste ou je vous descends !
Je vais te buter !
Ne bougez pas !
Dernier avertissement...\NCeux qui bougent sont morts !
Pas un geste ou je vous descends !
Je vais te buter !
Bougez pas !
Dernier avertissement...\NCeux qui bougent sont morts !
Filez-nous vos portefeuilles !
- Je vais vous buter !\N- Faites tous la queue ! Plus vite !
Ils ont des flingues\Net des couteaux.
J'ai rien vu venir.
Par où sont-ils entrés ?
Takagi. Satô.
La situation a changé...
Je vous en supplie,\Npas de geste inconsidéré.
À toi de jouer, Mr Moustache.
Les portefeuilles,\Nça rapporte pas des masses. Suis-moi.
Il paraît qu'aucun coffre-fort\Nne te résiste.
On compte sur toi.
Pas de problème.
Comment je suis censé m'y prendre ?
Bah alors ?
Euh... Je n'avais jamais eu affaire\Nà ce type de coffre.
Non, je te parle du chewing-gum.
T'es qui, connard ?
Lâchez-moi\Nou je vous bute !
Merde !
Stop !
Dépêchez-vous, commissaire !
OK ! On y va !
Go!
Allez !
Stop !
Qu'est-ce que tu fous ?
M. Môri ?
- Môri ?\N- Le détective ?
- Hein ?\N- Oui, je le reconnais !
Il est devenu braqueur ?
Non, je vais vous expliquer !
Je comprends, maintenant !
Police !\NQue personne ne bouge !
Attendez, commissaire !
Beau travail, Môri !
- Euh...\N- Vous résistez ?
Tant pis pour vous !
- Quoi ?\N- Je vais vous buter !
- Non, ne tire pas !\N- Tout le monde à terre !
Au secours ! Arrêtez-moi !
Vite ! Arrêtez-les tous !
Rattrapez les gangsters !
Ça suffit, Môri !\NTa mission secrète est finie !
Oui. Comme vous le voyez,\Navec quelques accessoires,
je serai le sosie du perceur de coffres\Nque vous avez arrêté.
C'est une occasion unique\Nd'infiltrer la bande et d'y dénicher
les preuves formelles\Nde leurs crimes.
Certes. Si ça marche,\Nnous pourrons enfin
démanteler ce gang\Nque nous traquons désespérément
depuis des années...
Mais si jamais \NM. Môri est démasqué ?
Par sécurité,
Takagi et Satô se feront passer\Npour des clients du casino.
Compris !
Encore une chose...
N'en dites pas un mot à Ran.
Je ne veux pas\Nqu'elle s'en fasse pour rien.
Entendu.
Pourquoi M. Môri\Nest-il prêt à faire tout ça ?
Sans doute
parce que c'est un ancien flic.
Merde !\NJ'ai pas pu m'en empêcher.
Si je fais pas gaffe,\Nma carrière est ruinée !
Il n'y a personne par ici,\Ncommissaire.
Où sont-ils passés, bon sang ?
Il n'y a pourtant\Npas d'autre sortie.
La bouche d'aération ?
Une échelle de corde !\NIls ont aussi dû arriver par ici.
Mais oui,\Nle plan des égouts !
Je vais les avoir !
Là-bas ! Vite !
Chiba !\NPrends le plan des égouts !
- On les cueillera à la sortie !\N- Bien !
Ça sent bon !
Mais pourquoi Môri a-t-il fait ça ?
L'opération n'est pas terminée
tant que Ran n'est pas en sécurité.
Je suis désolé, commissaire.
Ce plan, c'était pour s'échapper.
Mais moi...
j'arriverai avant eux.
Elle est dans le coup,
je pense que c'est elle\Nqui conduit la voiture.
Tu fais un drôle\Nde perceur de coffres, toi.
Hé ! On l'emmène avec nous ?
Butons-le, ça ira plus vite !
Non.
C'est Mr Head qui l'a recruté.
Nous devons lui demander pourquoi.
Magnez-vous !
Ils arrivent droit devant !
Bon, tu montes ?
Préviens tous les commissariats !
À vos ordres.
On a réussi !
On a semé les flics !
Bien joué, Miss Lip.\NConduis-nous à l'endroit prévu.
Mais avant ça...
Qu'y a-t-il, Lip ?
La bagnole manque de maniabilité.
Il y a un passager clandestin\Ndans le coffre.
Quoi ?
T'as dit quoi ?
- Oh non !\N- Qu'est-ce qu'il y a ?
Je l'ouvre.
Agence Môri, bonsoir.
Commissaire Megure...
Papa et Conan ?
Navré, Ran. Ce n'était pas censé\Nse passer comme ça.
Mais toutes nos forces\Nsont à leur recherche !
Il fait déjà nuit...
C’est votre faute,\Nà traîner avec vos desserts !
Tu peux parler !
Tu n'as pas arrêter de papoter\Navec la jolie serveuse !
Quoi ?
Je la conseillais comme un père\Nl’aurait fait, c'est tout !
Ran ! Une ambulance !
- Et la police aussi !\N- D’accord !
On dirait qu’il a chuté...
Oui.
- Tonton !\N- Hein ?
Madame ! Tout va bien ?
Et merde !
Une beauté se cache derrière\Nune énigmatique affaire de chute...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Beauté, mensonge et secret" !
Je vois...
Cet homme vous a agressée subitement,\Nc’est bien cela ?
Oui.
J'ai eu très peur !\NJ’ai cru qu’il allait me tuer !
Vous confirmez\Nqu’il s’agit du suspect
lié à l’affaire\Ndont vous avez été témoin ?
Oui, pas d’erreur possible.
De quelle affaire parlez-vous,\Ninspecteur ?
D’un vol avec meurtre.
Un vol avec meurtre ?
La semaine dernière,\Nun voleur s’est introduit par le balcon
dans le domicile de Mme Takizawa.
pour qu’il ouvre\Nle coffre de son bureau,
lui a dérobé\Npour 100 millions de bijoux...
puis l’a assassiné...
Le bruit qu'a fait la table en verre\Nen se brisant m'a réveillée,
j’ai donc accouru\Nvers le bureau de mon mari...
Et l’assassin est donc l’homme\Nqui vous a agressée tout à l’heure ?
Oui...
Cet homme\Ns’appelait "Takeshi Yaginuma".
aurait fréquenté à maintes reprises.
Il faisait partie\Nde la liste des suspects
et je comptais sur Madame Takizawa\Npour l’identifier...
Tout s’explique.\NPour prendre les devants,
le coupable a voulu\Nfaire taire le témoin.
Entrez.
Inspecteur ! On a trouvé ceci\Ndans un espace de stockage
sous le parquet du bar de Yaginuma.
Qu’est-ce que c’est ?
Regardez attentivement.
S’agit-il bien\Ndes bijoux dérobés chez vous ?
Oui, aucun doute possible.
On tient notre coupable.
C’est dommage\Nde ne pas avoir pu l’arrêter,
mais vu qu’il est mort,\Nl’affaire sera référée
et classée au parquet.
Content pour vous, madame Takizawa.
Merci.
Quand même...
Pourquoi vous étiez-vous garée\Nà un endroit pareil ?
Ben oui...
le rez-de-chaussée et le 1er étage\Nde ce parking étaient déserts.
Du coup, c'est quand même bizarre
de monter jusqu’au 2e pour se garer.
Mais vous aviez peut-être\Nune bonne raison...
Hé, gamin !\NPourquoi tu pinailles encore ?
Tu as vu la voiture\Nde Mme Takizawa ?
Garer cette merveille à la vue\Nde tous aurait attiré les voleurs !
C’est pour ça\Nqu’elle est montée exprès
au 2e pour la garer ! Pigé ?
N’est-ce pas, madame ?
Pardon...
Mais comme je ne suis jamais monté\Ndans une auto aussi classe...
Tu m’as bien dit t’appeler "Conan" ?
Tu aimes les voitures ?
Oui ! Et je rêve\Nde monter dans un bolide pareil !
Une prochaine fois, alors.
Et quand ça ?
Ça suffit, à la fin !
Ben quoi ?\NJe la reverrai peut-être plus jamais !
D'accord.
Que dirais-tu de faire\Nun tour maintenant, alors ?
Mais, madame...
Ce n’est rien.
Je me sentais\Njustement un peu seule...
Trop bien !
Super !
Tu es le premier, Conan...
Tu es le premier garçon\Nà t’asseoir dans ma voiture.
Même votre mari\Nn’y était jamais monté ?
Non, ma conduite l'effrayait.
Et comme il était cardiaque...
Désolée.
Il m’arrive d’avoir envie\Nde foncer à toute allure...
Par besoin d'adrénaline ?
Vous fumez ?
Non, pas du tout.
Pourquoi ?
Regardez.
Il y a des cendres de cigarette ici.
Votre mari,\NM. Takizawa, étant cardiaque,
il ne devait pas fumer.
Vous non plus.
Donc... Qui peut bien\Navoir fumé une cigarette ici ?
Ça ne doit pas être des cendres,
mais de la poussière.
Toi aussi,\Nquand tu seras grand,
tu voudras devenir détective\Ncomme M. Môri, Conan ?
Oui, sûrement...
Pas touche.
C’est secret.
Pardon. En fait,\Nça m’intriguait un peu...
Tout t’intrigue, on dirait...
Tu veux vraiment voir ?
Pas le choix, alors.
C’est moi\Nqui ai fumé cette cigarette.
Je le cachais à mon mari.
Ah bon ?
Oui, car il détestait la cigarette.
Quand on s’est mariés, j’ai menti\Nen disant que je ne fumais pas.
Vous avez donc menti\Npour l’épouser...
Le bonheur est fondé\Nsur le mensonge et le secret.
Tu comprendras quand tu seras grand.
Mensonge et secret...
J’y pense ! Votre maison\Ndoit être immense, pas vrai ?
Oui...
J’aimerais bien la voir !\NVous m’y emmenez ?
Mais depuis l’affaire,\Ntout est resté figé, là-bas...
J'angoisse\Nà l'idée d’y retourner seule.
Je vis à l’hôtel, depuis.
Ben ça ira, alors !
Vu qu’aujourd’hui, je suis là !
Quoi ?
Conan est chez Mme Takizawa ?
Oui, il a téléphoné pour me prévenir\Nqu’il y resterait un peu.
Ce mioche, alors !\NPour qui il se prend ?
Dis. Tout à l’heure,\Nj’ai appris de Sonoko
que M. Takizawa\Nétait un gros propriétaire foncier
et que son patrimoine\Nétait estimé à plusieurs milliards.
Et alors ?
L’an dernier,
quand il a épousé Misaki,\Nqui a 30 ans de moins que lui,
on disait que c'était pour l'argent,\Nça a fait scandale.
Ce sont\Nde fausses accusations mesquines !
Cette Misaki est une pauvre victime\Ndont on a assassiné le mari !
C’est vrai, mais bon...
C’est ce gamin précoce\Nqui m’énerve !
Depuis quand\Nil s'intéresse aux femmes ?
Oh ! Il y a même des papillons !
Mon mari adorait la nature,\Nil rêvait de vivre à la campagne.
C’est pour ça que le garage\Nest plein de verdure !
Moi, je ne supporte pas ça.
Je déteste les insectes !
Conan !
Je vais me changer.\NTu peux t'asseoir où tu veux.
D'accord !
Le meurtre a eu lieu\Ndans le bureau au 1er.
Mince ! Le bureau\Ndoit être de l’autre côté...
C’est cette pièce ?
Mais...
C’est bien ce que je craignais...
Ce n’est pas bien, Conan.\NOn n’entre pas sans permission !
Pardon !
J’ai été attiré\Npar tous ces vieux disques...
Mon mari était passionné de jazz.
Tu bois un truc ?\NJe n’ai que du jus d’orange...
Il disait qu’écouter du jazz\Nà fond était un bon antistress.
Je vois ! C’est donc pour ça\Nque cette pièce est insonorisée !
Pardon ?
Oui !\NJe l’ai compris en entrant,
au poids\Net à l’épaisseur de la porte.
Ah bon ?
Tiens ? Mais c’est bizarre...
C’est le bruit de la table brisée\Nqui vous a réveillée, non ?
Exact.
Mais vous ne pouviez pas l’entendre
si la porte était fermée...
Elle était ouverte à ce moment-là.
C’est impossible !
Vu que votre mari a été tué\Npendant qu’il écoutait un disque,
la porte devait donc être fermée.
Comment tu peux le savoir ?
Parce que le disque est toujours\Nprêt à être lu...
Quelqu’un\Nqui prend soin de ses vinyles
ne laisse jamais en plan\Nceux qu’il n’écoute pas.
Tu as raison.
Dans ce cas, c’est probablement\NYaginuma qui l’a ouverte.
M. Yaginuma ?
Il a peut-être tenté\Nd’emmener mon mari
dans ma chambre\Naprès avoir volé les bijoux
dans le but\Nde nous faire taire tous les deux.
Alors que vous dormiez ?
Qu’est-ce que j’en sais, moi ?\NJe ne suis pas Yaginuma...
Tiens, ton jus d’orange.
Juste une dernière question !
Quand vous avez accouru ici\Nau bruit de la table brisée,
les bijoux\Navaient déjà été volés, c’est ça ?
Oui, bien sûr.
Pourtant, regardez bien.
Juste derrière la porte de ce meuble\Noù se trouvait le coffre...
Il y a un éclat\Nde la table en verre.
Oui, et alors ?
Pour qu’un éclat de la table\Nse soit glissé ici,
la porte de ce meuble\Ndevait être fermée.
Or, impossible d’ouvrir\Nle coffre dans ces conditions.
Conclusion, le coffre a été ouvert\Nune fois la table brisée.
Autrement dit,\Naprès le meurtre de M. Takizawa.
Mais alors, comment Yaginuma\Na-t-il ouvert le coffre ?
C’est vous qui l’avez fait,\NMme Takizawa, pas vrai ?
Je ne m’attendais pas à ça...
Où veux-tu en venir ?
Tu sous-entends que j’ai menti ?
Ce n’est pas\Nvotre unique mensonge...
Vous avez aussi affirmé
avoir vu le visage du coupable\Nen entrant dans la pièce.
Mais c'est impossible.
Tu peux dire\Nce que tu veux, je l’ai vu.
De cette chambre,
l’éclairage de la piscine\Nest pile à contre-jour.
Pas moyen de distinguer\Nclairement un visage.
Autrement dit,\Nvous n’aviez pas vu le coupable.
Vous avez pu affirmer\Nque c’était M. Yaginuma
parce que vous étiez sa complice.
Vous avez guidé votre complice,
lui avez fait voler les bijoux\Net tuer votre mari.
Vous l'avez ensuite attiré\Ndans le parking pour l’assassiner
et lui faire porter le chapeau.
Comme tu es mignon, Conan.
Et si je t’emmenais\Nquelque part, loin d’ici ?
Tu rentrerais pile\Ndans ma valise, en plus...
Je plaisantais, excuse-moi.
Réponds.\NIls risquent de s’inquiéter.
- Allô ?\N- Hé, gamin ! T’es où, là ?
Toujours chez madame Takizawa...
Quoi ?
Tu ne comptes quand même pas\Ndormir là-bas, j’espère !
Vous n’avez pas\Nà vous en faire, monsieur Môri.
Madame Takizawa ?
Comme il risque de rentrer un peu tard,\Nje vais le reconduire.
Je suis vraiment désolé\Npour tout ce dérangement !
Quant au binoclard,
vous pouvez le déposer\Noù vous voulez !
Tiens.
Depuis quand me soupçonnes-tu\Nd'avoir tué Yaginuma ?
Depuis le début.
Parce que les paumes de ses mains
n’étaient pas sales du tout.
Comment ça ?
Quand on tombe dans des escaliers,
on essaie toujours de se rattraper\Nà ce qu’on peut, non ?
Et comme ceux du parking\Nétaient plutôt sales,
il se serait forcément sali\Nen tentant de s’y agripper.
Or, celles de M. Yaginuma\Nétaient propres.
Par contre,\Nil y avait des cendres sur son torse.
M. Yaginuma était donc\Nen train de fumer avant sa chute.
On ne peut en déduire qu’une chose,
c’est que cet homme s’est approché\Nde vous cigarette à la bouche.
Et là...
À bout portant,
du répulsif dans les yeux,\Nça fait un mal de chien.
Vous avez donc pu le pousser
alors qu’il se tenait\Nles yeux à 2 mains.
Ton raisonnement est remarquable.\NSeulement...
si ce que tu dis est vrai,
tu te trouves actuellement\Nen face d’un assassin...
et tout seul, qui plus est...
Tu n'as pas peur ?
D'être tué ?
Mais si je ne rentre pas,
vous serez aussitôt suspectée, non ?
Pas si sûr...
Si j’affirme\Nt’avoir déposé près de chez toi,
tout le monde me croira.
Vous pensez ?
Bien sûr ! Réfléchis !
Pour eux,\Nje n’aurais aucune raison de te tuer !
Vous comptez donc\Nperpétuer vos mensonges...
Je te l’ai déjà dit, non ?\NLe bonheur
est fondé\Nsur le mensonge et le secret.
Moi, je ne pense pas.
Mais moi aussi,\Nje vous ai bernée sur un point.
Quand j’ai mis mon portable\Ndans ma poche,
j’ai appuyé sur la fonction rappel !
Madame Takizawa ! Ça suffit !
J’ai prévenu la police !
Les inspecteurs ne vont pas tarder !
Alors...
rendez-vous !
Dommage, madame Takizawa...
Mais qui es-tu, à la fin ?
Conan Edogawa,\Nun simple détective...

D’après sa déposition,
Misaki Takizawa fréquentait\NM. Yaginuma depuis longtemps,
et ils auraient planifié ce meurtre\Navant son mariage.
Je vois...
Eh ben, Conan...\NTu as encore fait des prouesses !
Shinichi t’a encore aidé, c'est ça ?
Ah, euh... Si on peut dire...
Mais tu en as vu\Nde belles à cause de lui !
À quoi il pense, ce crétin ?
Mais non, en fait...
Ouais ! Bien dit !
Il aurait fait quoi\Nsi le gamin avait morflé ?
Allons, allons...
L’affaire est réglée, après tout.
Et Conan s'en sort indemne.
Vous auriez dû me confier\Ncette affaire dès le départ !
Tu pensais à un truc sale, là !
Hein ?\NMais pas du tout !
Si, j'en suis sûre !
Je parie que tu t’imaginais\Nseul avec Mme Takizawa !
Mais non !\NJe me disais juste que...
Que quoi ?
- Ah, je sais ! Inspecteur !\N- Alors ?
- On va fêter ça ?\N- Ne m’impliquez pas là-dedans !
Change pas le sujet, papa !
Attendez d’être rentrés chez vous\Npour vous disputer, bon sang !
Tu veux venir chez moi, Ai ?
Il reste des cookies\Nque ma mère a faits hier.
Désolée, mais ça ira.
Moi,\Nje les mangerai,
ces cookies.
Toi, tu aimes\Nles anguilles grillées.
Les cookies seront pour moi !
Ça existe,\Nles cookies à l'anguille grillée ?
J'en rêve !
Ça ne me tente pas, moi...
Halte ! Arrête-toi !
Reste où tu es...\NN'approche pas.
Du calme !
Ayumi !
Ayumi !
Pas ça !
Pardon.
Je suis vraiment...
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
La relation invisible médecin-patient.\NLequel est suspect ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un Blessé encombrant" !
Vous ne savez pas qui il est ?
Non, il n'avait\Nqu'un couteau et un portefeuille.
Aucune pièce d'identité, hélas.
De plus, ses empreintes ne figurent pas\Ndans le fichier des condamnés.
Pourquoi cet homme\Nétait-il poursuivi par un agent ?
Il s'est fait contrôler à 100 mètres\Nde là où étaient Conan et ses amis,
et, alors qu'il était interrogé,\Nil a tout à coup pris la fuite.
Allait-il se servir de son couteau
pour détrousser quelqu'un ?
Peut-être qu'il s'est battu\Navec l'agent, non ?
Tu crois ?
Bah oui,\Nil était blessé à la tête...
Apparemment,\Nil tenait déjà à peine debout
au moment\Noù il a été interrogé.
C'est d'ailleurs pour ça\Nque l'agent l'a contrôlé.
Que lui était-il arrivé ?
Police de Tokyo...\NQuel est votre diagnostic ?
Hémorragie intra-cérébrale\Ncausée par un coup à la tête.
À moins\Nqu'il soit tombé tout seul.
Ça, je ne peux pas vous le dire.
On ne sait donc ni qui il est\Nni ce qui lui est arrivé.
Ça commence bien...
A-t-il des cicatrices\Nou des traces de soins dentaires ?
Son anamnèse\Npeut nous donner des indications.
T'es très calé, petit.
Non, en fait... J'ai juste entendu\Ntonton Kogorô en parler.
Tonton Kogorô ?
Le grand détective Kogorô Môri,\Nsurnommé "l'endormi" !
Et nous, on est les Detective Boys !
Pourvu qu'il s'en sorte...
Ayumi !\NT'es de son côté, maintenant ?
Ressaisis-toi !
C'est une ordure qui t'a menacée\Navec son couteau !
J'étais choquée,\Net même apeurée, c'est vrai,
mais il ne m'a pas paru\Nsi méchant que ça.
Alors ?
Aucune cicatrice d'opération.
Je vais demander\Nà l'un de nos dentistes de l'examiner.
Vous aurez vos réponses plus tard.\NVeuillez m'excuser...
Commissaire !
Môri !
Vraiment ?
On n'a aucun indice ?
On va devoir attendre que le pauvre\Nreprenne connaissance.
Qu'est-ce qui dépasse\Ndu portefeuille ?
Une coupure de magazine.
Tu vois ?
C'est au sujet\Ndu scandale politico-financier
qui a fait l'effet d'une bombe !
Alors le patient\Nest mêlé à cette affaire,
et on en veut à sa vie ?
Dans ce cas, il pourrait subir\Nune autre tentative de meurtre.
Faites immédiatement\Ngarder l'hôpital !
En lien avec la section 2 !\NEt appelez le proc' !
Compris !
Ça commence à être énorme !
Je pige pas trop,\Nmais je suis tout excité !
- Ça t'interpelle  ?\N- Ouais...
Ayumi !
Cet homme ne t'a rien dit,
avant de s'écrouler par terre ?
Euh...\NSi, ça me revient !
Pardon.
Papa a été en-dessous de tout...
Je suis vraiment désolé.
Quoi ?\NCe type est ton père ?
Mais non, Genta !
Il était un peu dans les vapes,
il a dû prendre Ayumi\Npour sa propre fille.
Reste à savoir\Nsi ç'a quelque chose à voir
avec notre affaire.
Ouais.
Conan !\NEnquêtons, nous aussi !
Je n'arrive toujours pas à croire\Nqu'il soit méchant.
Je veux l'aider !
OK, on va essayer !
C'est parti !\NLes Detective Boys vont...
On est dans un hôpital, Genta.
- En route...\N- Oui...
Il venait de là-bas, non ?
Il s'est fait contrôler\Nà environ 100 mètres d'ici.
C'est alors qu'il a fui.
Allons jeter un œil.
Je me souviens de lui.
Vous voyez, en face ?
Il est descendu d'un taxi,\Njuste là...
Pousse-toi de là,\Nlourdaud !
Mais le client suivant\Nétait une vraie brute.
C'est peut-être à ce moment-là\Nqu'il a été blessé...
Là, à la tête...
Ça reste à voir...
Madame,\Nc'était quelle compagnie de taxi ?
Je ne sais pas.\NMa vue baisse, ces temps-ci.
Mais je connais bien\Nle client violent.
C'est vrai, madame ?
On a déjà trouvé le coupable ?
C'était un sale gamin\Nqui a toujours fait ses courses ici.
À cette heure-ci, il doit être...
Vous êtes qui ?
Bonjour, monsieur.
Bonjour !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Dégagez,\Nvous me déconcentrez !
Pourquoi étiez-vous si pressé ?
De monter dans le taxi,\Nau point de jeter un homme au sol.
Cet homme\Nest dans le coma, maintenant !
C'est pas vrai !
Vous êtes fier de vous ?
Demandez-lui pardon !
Attendez...\NJ'était pressé, c'est tout !
Mais pourquoi ?
Vous le croyez ?
Au prochain retard, il se faisait\Nsoi-disant virer de son petit boulot.
Comment on peut gober\Nce que raconte ce type ?
On va vite pouvoir vérifier.
En plus, d'après la vieille dame,
notre homme n'avait pas l'air bien\Navant même sa chute.
Alors, au moins...
l'autre n'est pas le coupable.
Exactement !
Oui. Il me disait sans cesse de foncer,\Nde peur d'être en retard au boulot.
Vous souvenez-vous\Ndu client précédent ?
Celui d'avant ?
Dès qu'il est monté,\Nil m'a paru mal en point.
Où voulait-il aller, monsieur ?
Nulle part. Il m'a juste dit\Nde suivre la voiture de devant.
La voiture de devant ?
Mais comme je n'ai pas vu\Ncette auto, il m'a dit :
"Laissez tomber, je descends !"
C'est là qu'on était\Ntout à l'heure.
Il est descendu d'un taxi,\Njuste là...
Et où l'aviez-vous pris à votre bord ?
Voyons voir...
Ah, voilà.\NDistrict de Haido, 3e bloc.
Mais Haido, 3e bloc, c'est...
... sacrément loin d'ici, oui.
On y va, pour voir ?
Évidemment.
Pourriez-vous\Nnous y conduire ?
D'accord,\Nmais ça reste entre nous.
Nous cachons à nos patrons\Nl'existence de cet endroit.
Ah, c'est le spot idéal\Npour faire la sieste.
Et pour tirer au flanc...
C'est ici que le monsieur\Nest monté ?
Oui. Moi, comme d'habitude...
Haido, 3e bloc, en fait...
Oui, je me disais la même chose.
Ici, c'est le district voisin,
mais, géographiquement,\Nc'est juste à côté du lieu...
Quel lieu ?
Celui-ci.
La clé du mystère\Nse trouve à l'hôpital, c'est ça ?
Venez !
Les traces d'un démarrage en trombe !
Il m'a dit de suivre\Nla voiture de devant.
Il parlait peut-être de cette voiture ?
Dans ce cas,\Nque fait-elle garée ici ?
Voyons déjà\Nà qui elle appartient.
"Kido" ?
Ça...
On est apparemment\Ndans le vrai.
Ouais.
Regarde...\NEncore une preuve potentielle.
Les fibres textiles collées au banc\Ndiffèrent d'un côté à l'autre.
Il ne reste qu'à comprendre\Npourquoi il avait ça sur lui.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Les cookies à l'anguille grillée\Nexistent vraiment !
C'est pas le moment, Genta !
N'empêche, il faut vraiment\Nêtre radin ou économe,
pour utiliser l'envers\Nd'un prospectus.
Si ça se trouve...
C'est l'article\Nde la semaine passée ?
Oui, mais ce qui m'intéresse,\Nc'est ce qu'il y a au dos !
Je le savais.
Commissaire, pourquoi\Nm'avoir demandé de venir ici ?
Eh bien, je...
Commissaire !
Je ne comprends pas, Môri...
Vous n'enquêtez pas\Nsur le scandale de corruption ?
C'est vous qui deviez me révéler ici\Nla vérité sur l'affaire !
Ça y est !\NRevoilà Kogorô l'endormi !
"Kogorô l'endormi" ?
Excusez-moi...
Permettez-moi de vous expliquer.
Tout d'abord,
c'est bien votre voiture,\NDr Kido ?
Oui, pourquoi cette question ?
Je serai direct.
Si l'homme non-identifié\Ns'est retrouvé dans cet état,
c'est à cause de vous,\NDr Kido.
Quoi ?
Conan !
Ayumi, tu as remarqué quelque chose,
quand le type te tenait fermement ?
Oui ! À ce moment-là...
Pardon.\NPapa a été en-dessous de tout.
Je suis vraiment désolé.
Rien d'autre ?
Euh...\NSi, il avait...
une odeur !
Quel genre d'odeur ?
D'anguille grillée ?
Genta !
La même\Nque j'avais sentie à l'hôpital.
C'est donc une odeur commune\Navec le coupable
qui s'est imprégnée sur la victime.
C'est ridicule...
Ce type sentait peut-être\Nl'antiseptique,
mais il pouvait très bien\Nsortir d'un autre hôpital !
Faire la connexion entre lui et moi,\Nc'est trop tiré par les cheveux,
M. le détective !
Il a raison, Môri.
Ça sentait la peinture,\Npas l'antiseptique !
La peinture ?
Eh oui.
Et c'est ici même que l'odeur\Ns'est imprégnée
sur la victime et le coupable.
Au cours de leur rixe,
la peinture fraîche les a tachés.
En fuyant, le coupable a tenté\Nde décrocher la victime de sa voiture.
Un bouton s'est alors arraché !
En tombant,\Nnotre homme s'est cogné la tête.
Il a ensuite descendu les escaliers
et pris un taxi.
Commissaire Megure !
Où étiez-vous passés,\Ntous les deux ?
À la demande de M. Môri,
le légiste a relevé\Nles empreintes digitales
sur le rebord de la fenêtre de l'auto.
Elles correspondent\Navec celles du blessé.
En outre, le bouton\Nque Conan a ramassé ici
vient d'un vêtement\Nque portait cet homme.
Désolé. J'ai les ai fait agir\Nsans rien vous demander.
Ce n'est rien...
Mais pourquoi avez-vous fait ça ?
Son mobile se trouve\Ndans la coupure de presse.
Quoi ? Notre affaire est donc bien\Nliée au scandale de corruption ?
Non, c'est le verso qui nous intéresse.\NN'est-ce pas, docteur ?
- Ah bon ?\N- Regardez.
C'est une publicité\Npour le livre du Dr Kido.
Docteur !
Ça s'est passé il y a un mois.
Une jeune passagère se sent mal.
Y a-t-il un médecin à bord du train ?
Excusez-moi...\NVous êtes médecin ?
Vous lisez un ouvrage médical.
Je vous en prie !
Ma petite...\NMa fille a de la fièvre !
Pouvez-vous l'examiner ?
Navré, mais je ne suis pas médecin.
Hein ? Mais...
Je craignais,\Nen tant que mari et père,
que n'éclate au grand jour ma liaison\Navec celle qui m'accompagnait.
L'affaire en serait restée là,
s'il n'avait pas surgi devant moi\Nce matin, après mon service de nuit.
Alors tu es bien médecin ?
T'as osé me mentir ?
Mon attitude lui avait paru louche,
et il m'a retrouvé\Ngrâce au livre que je lisais.
Ne me dis pas que tu as oublié !
À la gare suivante, ma fille\Na été transportée à l'hôpital,
mais il était trop tard !
Demande-lui...\NDemande-lui pardon !
D'après ce qu'il m'a dit,
elle avait une maladie chronique,\Nqui s'est aggravée.
Il ne cherchait pas à savoir\Nsi sa fille, à cet instant,
eût encore pu être sauvée.
En revanche,
il ne pouvait pas pardonner\Nmon mensonge.
C'est ce qu'il m'a dit.
Moi non plus,\Nje ne me le pardonnais pas,
alors j'ai cru à une punition divine\Net non à la simple ironie du sort !
S'il a été transporté à mon hôpital,
et que je l'ai soigné moi-même,
c'est, croyez-moi ou non,\Nparce que je voulais le sauver.
Si j'avais agi de la même manière\Navec sa fille,
peut-être que...
Je m'en veux tellement...
Il y a encore quelque chose\Nqui ne colle pas.
Où est votre veste\Ntachée par la peinture ?
Là, dans le coffre de ma voiture.
Elle n'y est pas.
Impossible !\NElle y était, c'est sûr !
Ça y est, j'ai compris !
Que se passe-t-il, Conan ?
Arrêtez, ce serait un meurtre !
Vous aussi, vous y étiez ?
Quand vous avez dit que vous alliez\Nfaire disparaître sa veste tachée,
le docteur a refusé,\Nc'est bien ça ?
Oui.
Je me disais\Nqu'il avait peut-être l'intention
de se dénoncer à la police\Ns'il parvenait à sauver cet homme.
Et dans ce cas,
tout le monde aurait su\Nque j'étais sa maîtresse !
C'est pour ça que je...
Il s'est réveillé !
Dieu soit loué.
Qu'importe !\NVous allez mieux, c'est l'essentiel !
Maintenant, dites-moi\Ncomment vous vous appelez.
Ah, c'est vrai...\NJ'ai oublié de me présenter.
Oublié ?
C'est étrange...
J'ai aussi l'impression\Nd'avoir oublié quelque chose.
Je me les gèle...
Qu'est-ce que je fous là ?
Bon, je vais rentrer.
Hé, mais...
Qu'est-ce que...
Je peux pas me lever !
Au secours !
Au 2nd jour du match de shôgi\Npour le titre de Meijin,
la Sextuple Couronne\NShûkichi Haneda dit "Taikô Meijin"
reçoit un pli\Navant la partie finale.
Il y découvre une énigme\Net la photo de son ex-petite amie,
le lieutenant de police\NYumi Mihamoto.
Déterminé à la sauver,\NHaneda quitte la partie pour se rendre
au sanctuaire\Ndésigné par l'énigme,
où notre bande des Detective Boys\Nest venue voir un puits magique.
Et nous décidons de l'aider\Nà retrouver la captive.
Et voilà, ton roi est en échec,\NShûkichi Haneda.
Tu es forcé de prendre\Nmon pion d'or.
Et alors, cette tour,\Nqui est à moi,
va ruiner ton attaque\Net démolir ton camp !
Ma victoire est acquise.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Échec au ravisseur en résolvant\Nles énigmes historiques de sa lettre.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Match pour le titre\Nd'un Taikô amoureux (2de partie)" !
La "côte des fantômes" ?
Pourquoi lui a-t-on donné\Nun nom aussi terrifiant ?
Parce que cette rue en pente\Nun peu désolée
est bordée de chaque côté\Npar des temples.
C'est écrit là, sur ce poteau.
- Ah oui !\N- Ouf...
J'ai eu peur\Nque ça mène en enfer.
Nous, de toute façon,\Non entre à mi-pente dans le cimetière.
Pas vrai, Taikô Meijin ?
Oui.
L'énigme du puits de Kiyomasa figurait\Nsur une pièce de "kyôsha" ou "lance",
une arme à laquelle\Nse réfèrent donc le 7 et le 3.
Or, Kiyomasa Katô\Nfaisait précisément partie
des 7 généraux\Nappelés les "7 lances"
après leurs exploits\Nà la bataille de Shizugatake.
Le 3, quant à lui, évoque\Nles 3 plus fameuses lances du Japon :
Otegine, Hinomotogô et Tonbokiri.
Un seul des 7 héros de Shizugatake
possédait\Nl'une des 3 grandes lances :
Masanori Fukushima, qui avait reçu\NHinomotogô de Hideyoshi Toyotomi.
Puis il l'avait perdue dans un pari\Navec un vassal de Kanbei Kuroda
au cours d'une beuverie.
Exact.
Quant au T à l'envers qui traverse\Nle chevauchement des 2 cercles,
c'est le symbole cartographique\Ndes cimetières.
D'accord... Nous allons donc voir\Nla tombe de ce Masanori Fukushima.
Oui.
Mais vous n'avez pas d'idée ?
Sur l'identité du ravisseur de Yumi.
S'il a signé "le joueur sans tête",\Nil doit être lié au shôgi.
Non, je ne vois pas.
C'est pas vrai...
Ce serait donc...
Tour 4 h. Tour 4 h.
En jouant ça, je l'emporterais\Nd'une fourchette roi-argent !
Allez, prends vite mon pion d'or !
Que je puisse\Njouer mon coup gagnant !
Ma femme attend, à l'hôpital,
que je vienne lui annoncer\Nma victoire !
Promu au rang B, je pourrai la faire\Ntransférer dans un grand hôpital !
Ça y est !
Je peux enfin jouer\Nmon "tour 4 h" fatal !
- Non, attendez...\N- Une pièce posée
est une pièce jouée !
Pourquoi mon pion d'or\Nest encore là ?
Y a eu un son !
Désolé d'avoir fait ce bruit.\NEn réfléchissant, je tripotais mon fou.
Mais jouer 2 coups de suite\Nest interdit.
Vous devez abandonner.
Pas besoin de discussion d'après-match,\Nje suppose.
Et c'est ce tricheur qui a 6 couronnes ?\NQuelle honte pour le shôgi ! 
J'étais si abasourdi que j'ai laissé\Nma femme mourir sans moi.
Incapable de jouer,\Nj'ai connu la déchéance !
Aujourd'hui,\Non va refaire cette fin de partie,
Shûkichi Haneda !
Du moins, si tu parviens\Nà trouver cet endroit.
Elle a une drôle de forme, sa tombe !
Une "tour votive",\Nplus exactement.
La petite, à côté,\Nc'est celle de son fils Masatoshi.
C'est complètement désert, ici.
Outre cette tour,\Nil a d'autres monuments funéraires ?
Oui, à Nagano, Kyôto, Wakayama
ou encore à Hiroshima...
Mais, pour une question de temps,\Nje ne pense pas
que, du sanctuaire Meiji,\Non nous aurait envoyés loin de Tokyo.
Il y a quelque chose derrière !
Un plateau de shôgi !
J'ai fini de prendre mon bain !
Tu dors ?
La télécommande ?
Du shôgi ?
Ces pièces ont été collées au plateau.
Mais pourquoi en avoir cloué 2 ?
Sans doute pour nous attirer\Nà l'endroit indiqué par ce clou.
Ça correspond à un plan de jeu ?
Non, je n'ai jamais vu\Ncette disposition.
Ce qui m'intrigue, c'est la tour\Net le fou cloués ensemble,
par l'or et l'argent\Nl'un sur l'autre,
et la présence de 2 fous,
alors qu'aucune autre pièce\Nn'est en double.
Je ne vois pas du tout\Nle sens que ça peut avoir.
- Je te comprends...\N- C'est pas un "he" ?
Vu d'ici,\Nça ressemble à l'hiragana he.
Mais d'ici, on dirait le chiffre 7.
Le 7 semble plus crédible.
La 1re énigme se rapportait\Naux 7 titres majeurs du shôgi,
et le 2e concernait\Nles "7 lances" de Shizugatake.
Elle a raison.
Il y a un mot,\Nsur le côté de celle-ci !
"Frimeur".
Et sous le général d'or,\Naussi appelé "l'or", il est écrit
"flemmard".
Le fou cloué sur la lance\Nest un frimeur,
et l'or juché sur l'"argent"\Nest flemmard ?
J'ai compris !
L'or est flemmard car il se repose\Nsur le dos de l'argent.
Et le fou est un frimeur qui se donne\Nl'air balèze, grâce à la tour.
Au shôgi,\Nla tour est la pièce la plus forte.
T'es génial, Mitsuhiko !
C'est sûrement ça !
Et qu'est-ce que ça indique,\Npour l'enquête ?
Ça, je n'y ai pas encore pensé.
C'est bizarre...
Le général d'or est travailleur,\Nil se déplace quasiment comme le roi.
Et le fou, qui va aussi loin\Nqu'il veut en diagonale,
n'a pas besoin de la tour\Npour avoir l'air fort.
Il ne te reste\Nplus que 2 heures et demie.
Si tu veux sauver Yumi\Net retourner jouer à Yamanashi,
tu n'as qu'une demi-heure\Npour la trouver.
Je n'y retournerai pas.
Tu es parti en disant\Nque tu t'octroyais un délai...
Tu abandonnes ?
Si je n'avais pas dit ça,\Nj'aurais perdu.
Ça aurait signifié la fin de mon temps,\Net un danger accru pour Yumi.
Les 7 couronnes, je les aurai\Npeut-être une autre année.
C'est vrai...
Dans l'immédiat, nous ne devons\Npenser qu'à sauver Yumi.
Mais on dirait vraiment\Nqu'il sait qui nous sommes.
Ben oui...
Au départ,\Nnous sommes un groupe de 6,
puis un 7e membre nous a rejoint.
Un 7e membre...
... nous a rejoints ?
Les pièces de ce plateau,\Nc'est nous.
Et qui est le nouveau de la bande,\Nd'après toi ?
C'est le fou !\NParce qu'on débute avec un seul fou.
Oui. Il est comme nous :\Nincapable de bouger,
sous le poids d'une grosse difficulté.
Non, tu n'y es pas...
Celui qui a rejoint les autres...
... n'est pas ce fou-là.
Ils étaient passés de 8 à 6...
... et un 7e est arrivé.
Pas de doute !
- Ce plateau de shôgi...\N- ... symbolise ces sept-là.
Et d'après la position\Nde cette tour...
... le lieu où Yumi\Nest retenue prisonnière...
Courons à la voiture !
Vous avez trouvé ?
Oui !\NYumi est dans le district de Haido !
Les 7 péchés capitaux ?
C'est ce que représentaient\Nles pièces du plateau ?
Oui.
À l'origine, il y en avait 8 :\Nla gourmandise, la luxure, l'avarice,
la mélancolie, la colère, la paresse,\Nla vaine gloire et l'orgueil.
La vaine gloire s'agrégea à l'orgueil,\Net la mélancolie, à la paresse.
On ajouta ensuite l'envie\Npour aboutir aux 7 de maintenant.
C'est la même histoire\Nque les pièces du plateau.
Mais à quoi chaque pièce\Ncorrespond-elle ?
Il y avait 2 fous.
En fait, le fou cloué,\Nmarqué comme "frimeur",
réprésente l'orgueil.
Et l'autre fou,\Nd'après sa position, incarne l'envie.
N'est-ce pas, Taikô Meijin ?
Oui.
Se déplaçant seulement en diagonale,\Nle fou n'atterrit pas n'importe où.
Si celui-là, non promu en cheval,\Nétait sur cette case,
c'est qu'on l'avait pris à l'adversaire\Net parachuté là.
Il s'était donc joint aux autres,\Ncomme le péché d'envie.
J'y suis...
L'or "flemmard" se superposait avec\Nl'argent "paresseux" et "mélancolique",
et la tour montée sur le fou "vaniteux"\Nsymbolisait l'orgueil.
En plus, ce fou en position avancée
menait typiquement\Nune attaque intrépide.
Or, l'intrépidité\Nconfine souvent à l'orgueil...
J'ai pratiquement rien pigé...
Où on va, en fin de compte ?
La tour clouée représente l'orgueil
qui, en anglais, se dit "pride".
Et par ici, seul l'hôtel Hyde Pride\Ncontient le mot pride dans son nom.
C'est forcément là\Nque Yumi est séquestrée.
Mais il est prévenant, ce criminel,\Nd'avoir laissé autant d'indices.
Il voulait être sûr qu'on trouve\Nmême si quelqu'un décollait les pièces.
Avec le clou, on pigerait au moins\Nle coup de l'attaque intrépide.
Ce ravisseur meurt sûrement d'envie\Nde te voir arriver, Taikô Meijin.
Mais ce sera vraiment\Nle dernier endroit ?
Oui. Sur les énigmes qu'on a eues\Njusqu'ici, il était écrit "partie 1",
"partie 2" et "partie 3".
Après avoir résolu 3 énigmes,
s'il faut 4 points pour gagner le titre,\Non n'a plus qu'à résoudre la 4e.
Voilà, nous sommes dans l'hôtel.\NMais où chercher ?
Pas de panique...
Si le criminel veut voir Taikô Meijin,\Nil suffit de demander
à la réception.
Vous êtes M. Haneda ?
On nous a demandé\Nde vous guider à votre arrivée.
M. Haneda est avec moi.
Du Scotch\Npour bloquer la fermeture.
Il veut qu'on entre.
- Un instant !\N- Yumi !
Réponds-moi !
Yumi !
Stop, on s'arrête là.
Personne n'entre,\Nà part Shûkichi Haneda.
Sinon, je fais exploser\Nla bombe installée dans le sofa.
Je t'avais écrit de tenir ta langue,\Net tu viens accompagné...
Mais bon, je passe l'éponge,\Nils n'ont pas l'air de policiers.
Alors, c'était bien vous,
Tanimori.
Viens, on va rejouer la fin\Nde notre partie d'il y a dix ans.
Installe-toi, je t'en prie.
Tu as dû l'oublier mais, ce jour-là,
j'avais joué "pion d'or 4 b"\Npour te mettre en échec.
Roi 4 b.
Je n'ai pas oublié cette partie.
Depuis 10 ans,\Nje ne cesse d'y penser.
Allez,\Nprenez votre pion d'or avec mon roi.
Alors, maintenant,
je n'ai plus qu'à te flanquer\Nmon "tour 4 b" pour l'emporter.
Fourchette roi-argent !
J'ai gagné !
Keiko...\NJ'ai enfin pu jouer mon coup
et prendre ma revanche,\N10 ans après.
J'ai enfin réussi, Keiko !
Fou 4 g.
Si tu joues "fou 4 g"...
- Tour 4 g !\N- Roi 5 a.
Lance 5 c, et échec !
- Roi 6 b.\N- Tour 4 b promue, et échec !
Roi 7 a.
Mon roi est maintenant sauf.
Le vôtre est mis échec et mat.
Quand j'ai décelé cette suite gagnante,\Nj'étais si excité
que j'ai bruyamment laissé échapper\Nma pièce sur la tablette.
"Fou 4 g"...\NUn magistral retournement de situation !
Dans tous les cas,\Nj'aurais perdu.
Je suis désolé.\NAvant le début de la partie,
je vous avais entendu\Ntéléphoner à l'hôpital.
Quel que soit\Nl'état de ma femme,
je ne peux aller la voir\Nqu'à la fin du match.
Dites-lui de se battre\Ncomme moi je me bats !
Pressé de mettre fin à cette partie,\Nje me suis involontairement
montré impoli.
Alors, tu m'avais dit ça...
Pas besoin de discussion\Nd'après-match, je suppose.
... pour que je puisse\Nfoncer à l'hôpital.
J'ai perdu sur toute la ligne.
Il faut vite désarmer la bombe !
Ne t'en fais pas, je bluffais.
Je lui ai juste donné des somnifères,
Taikô Meijin.
Yumi...
Yumi ! Yumi !
- Chûkichi ?\N- Ma Yumi !
- Où sommes-nous ?\N- Dans une voiture de police.
Conan nous a appelés.
Il m'a demandé de venir vous chercher\Naprès que M. Haneda
vous a libérée de votre kidnappeur.
Et où il est,\Nle mec qui m'a enlevée ?
Il est allé se livrer à la police\Navec la voiture du Pr Agasa.
Et où tu m'emmènes, comme ça ?
À l'hôpital.
Après 48 heures de captivité,\Nmieux vaut passer des tests.
Il ne m'a rien fait de pervers.
À ma sortie du café, il m'a kidnappée\Naprès m'avoir fait respirer un truc,
mais je pouvais\Naller aux W.-C.,
et il m'a même nourrie.
Vous avez été incroyable,\NM. Haneda...
Vous avez quitté un match capital\Npour sauver Yumi...
Quel match ?
Un match pour le titre de Meijin.
Meijin ?
Où et quand ?
Il faudrait que je sois à 15 heures\Nà l'hôtel Tokiwa à Yamanashi.
Dans une heure, donc...\NBref, c'est cuit.
Chûkichi !\NTu prends cette voiture pour un tacot ?
Hé, devant !\NChangez de voie, on veut passer !
Poussez-vous de là,\Nles mollassons !
Yumi ! Arrête,\Ntu vas t'attirer des problèmes !
On est déjà dans le département\Nde Yamanashi !
Stoppez votre véhicule !
Je savais que ça finirait comme ça...
Votre carte est authentique, mais...
Qu'est-ce que vous foutez\Nà Yamanashi ?
Ce serait trop long à expliquer...
Si on traîne, Chûkichi\Nsera en retard à son match de Meijin !
Meijin ?
Taikô Meijin !
Oui ?
Vous me reconnaissez ? Au café,\Nvous m'avez signé un autographe !
Ça alors...\NChûkichi est célèbre, ou quoi ?
Eh oui...
Au revoir, Taikô Meiji...
Et bonne chance !
- 14 h 57.\N- On y est arrivés !
Mais... Où est-elle passée ?
Quoi donc ?
Ma photo de toi !\NCelle où tu fais un V avec les doigts.
Je l'ai perdue !
Qu'est-ce que ça peut faire ?\NDépêche-toi !
Mais c'est mon porte-bonheur !
L'an dernier, je l'avais oubliée,\Net j'ai perdu le titre.
Que dis-tu de ça ?
Ça marchera sûrement mieux\Nqu'une photo...
Oui !
Va leur montrer ce que tu vaux !
J'ignorais qu'il y avait un Meijin\Nchez les conteurs comiques du rakugo.
Le rakugo ?
T'as vu son kimono ? Il doit jouer\Nle titre amateur de Meijin du rakugo.
30 secondes.
- Navré de vous avoir fait attendre.\N- Moi, ça m'est égal...
Mais toi, ça va aller ?\NTu n'as plus à la pendule
qu'une petite minute.
Pas de problème.\NCette minute, aujourd'hui,
me semble infinie.
Il y avait une voiture de flics\Ngarée devant l'hôtel.
Tu ne saurais pas pourquoi ?
Non...
Aucune idée !
C'est quoi, cette réaction ?\NT'es flippante.
TAIKÔ MEIJIN GAGNE SA 7e COURONNE !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Une charmante épouse disparaît...
Qui croira les Detective Boys ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le secret\Nde la jeune épouse disparue" !
En effet, c'est louche.
Ouais,\Nle mari a certainement tué sa femme.
Je suis d'accord !
Moi, je n'en suis pas sûre.
Qui porterait un corps en plein jour
au beau milieu\Nd'un quartier résidentiel ?
T'as raison.
C'est pas faux...
Conan !
Tu t'en vas déjà ?
Désolé, j'ai quelque chose à faire.\NTchao !
Ah oui, c'est aujourd'hui que sort\Nle nouveau Détective Samonji !
Les bouquins sont plus importants\Nque nous, peut-être ?
Moi aussi, je vous laisse.
Toi aussi, Ai ?
Hein ?
C'est cette maison.
Elle a quelque chose de lugubre.
Allons voir.
Il n'y a personne.
Il n'y a pas non plus d'auto.
Les seules personnes qui habitent ici
sont bien le violoniste\Net sa femme ?
Oui !
Le mari, qui a un parent étranger,
est la plupart du temps\Nen déplacement pour ses concerts...
Regardez !
C'est...
On dirait du sang.
Dites...
Que faites-vous ici ?
Notre ballon a atterri\Ndans votre jardin ! Pas vrai ?
Ah, tu es la fille de Mme Yoshida.
Euh, eh bien...
Où est votre voiture ?
Elle est chez le garagiste.
Je l'ai rayée sur une route\Nque je connaissais mal.
C'est le sang de ma femme.
Elle n'a rien de grave ?
Bien sûr que non.
Elle est juste un peu mal en point.
Là, elle dort.
Ne t'en fais pas pour elle.
Il y a un problème ?
Non !
Je vois...\NNous sommes rassurés !
Finalement,\Nce n'était rien du tout...
Mais je n'ai pas rêvé !
Cet homme ment.
Je suis formel,
je n'ai pas vu dans l'entrée\Nles chaussures de sa femme.
Ça veut dire qu'elle n'est pas là ?
Oui. Mais c'est trop maigre,\Ncomme élément...
Regardez.\NIl livre justement cette maison...
Vous êtes sûr ?
Oui.
C'était hier,
un peu plus tôt\Nqu'aujourd'hui.
Comme il n'y a pas eu d'autre cri,\Nje ne me suis pas inquiété.
Et vous n'avez pas vu la dame,\Nà ce moment-là ?
Non.
D'ailleurs, ça fait quelque temps\Nque je ne l'ai pas vue.
Elle a eu un problème ?
Non, pas du tout !
Pas de doute,\Nce type a bien tué sa femme.
Ce cri, c'était à ce moment-là !
Alors allons\Ntous les trois le choper !
Pas si vite...\NNous avons affaire à un assassin.
Vous croyez\Nqu'on est de taille ?
Coucou !
C'est cette maison ?
- Conan !\N- Haibara !
Vous êtes venus !
Je passais ici par hasard.
Pareil.\NC'est le chemin de la librairie.
Marrant, me semblait\Nqu'elle était dans l'autre sens...
Écoutez plutôt ça,\Nc'est horrible !
Voilà, vous savez tout.
Qu'en penses-tu, Conan ?
T'es convaincu ?
Non, pas vraiment.
Mais on a vu\Nune grosse tache de sang !
Ça ne veut pas forcément dire\Nqu'il l'a tuée.
Elle s'est peut-être blessée.
Et même s'il y a eu un cri,\Nn'en concluons pas trop vite
qu'il est arrivé malheur\Nà l'épouse.
Ses escarpins doivent juste être\Ndans le placard à chaussures.
Il est temps de rentrer,\Nla nuit va bientôt tomber.
Non mais quel chauffard !
Il entre\Ndans la cour de cette maison !
Ils abusent...
Vous êtes pas bien, vous...
Désolée !\NJe suis en retard !
Où est Yuri ?
Je l'ai emmenée aux monts...
- Yuri, c'est elle ?\N- Oui, c'est sa femme.
Qu'y a-t-il ?
T'as pas vu rôder\Ndes mômes ?
Des enfants ?\NNon...
OK, tant mieux.
Allons-y,\Nje meurs de faim !
Edogawa...
Je sais. Apparemment,\Nil nous faut revoir notre jugement.
En clair...
Mais on ne peut pas encore\Nconclure à un meurtre.
Pour cela, il faudrait trouver\Nson cadavre ou une preuve tangible.
Alors, cherchons-les...\NTous ensemble.
C'est une enquête\Npour les Detective Boys !
Mais comment faire pour trouver ?
Ben, euh...
Ayumi !
Avec cette clé,
on peut entrer par cette porte.
- Mais comment tu...\N- Dépêchons-nous,
avant qu'ils reviennent !
Une seconde !
- Pourquoi ?\N- Je vous l'ai dit...
On n'est pas encore sûrs\Nqu'il l'a tuée.
Si on entre,\Nc'est nous qui violerons la loi.
C'est ça qui te préoccupe ?
Il l'a tuée, c'est certain !
Alors raison de plus.\NC'est trop dangereux.
Je suis d'accord avec Edogawa.
Je ne veux pas mourir ici.
Mais...
Qu'est-ce qu'on fait,\NMitsuhiko ?
Qu'est-ce que tu fais,\NYoshida ?
Vous n'avez qu'à partir !
Je fouillerai toute seule.
Pourquoi est-ce si important pour toi ?
Avant, j'étais amie avec Yuri,\Nla dame qui habite ici.
Elle était gentille avec moi,
elle me traitait\Ncomme sa propre fille.
Je venais souvent jouer\Ndans cette maison.
C'est pour ça que tu savais\Noù elle cachait la clé.
Oui.
Mais, il y a environ six mois,
Yuri a soudain commencé à m'éviter.
Elle avait sûrement des problèmes
mais, moi,\Nje n'ai rien pu faire pour l'aider.
C'est pour ça...
Conan !
C'est bon, pigé.
Si ça se finit mal,\Nfaudra pas vous plaindre.
Y a du mouvement, Haibara ?
Non, rien à signaler.
- S'il y a quoi que ce soit...\N- Oui, je te préviens.
Je compte sur toi.
Visiblement, c'est la chambre.
Vous voyez ?\NElle n'est nulle part.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est juste une poupée.
Oui, bien sûr...
Aucun enfant n'habite ici,\Nn'est-ce pas ?
Alors pourquoi\Ny a-t-il une poupée ?
C'est la première fois\Nque je la vois.
Conan...
Qu'y a-t-il, Genta ?
Ce serait pas
une tache de sang ?
Il est de retour.
Dépêchez-vous !
Éteignez vos lampes !
Mais ça va pas, Genta ?
Il arrive à la porte.
- C'est le portable de Yuri !\N- Non,
n'y va pas, Ayumi !
Mais merde !
Il va ouvrir.
Magnez-vous !
Suis-moi, Ayumi !
On est mal... Il vient par ici.
Genta, gros boulet !
Il y a quelqu'un ?
- Où sont les autres ?\N- Encore à l'intérieur.
Pas de panique, j'ai une idée.
Oui ? Qui est...
Allez-y.
- Venez par ici.\N- Vite !
Il y a quelqu'un ?
Mon badge de l'équipe !
Où est passée Ayumi ?
Le voilà !
Pas ça !
Le fumier !
- Que se passe-t-il ?\N- Il a kidnappé Ayumi.
Je pars à sa poursuite.
- C'est...\N- Quelle horreur...
Ayumi a été...
N'importe quoi, Mitsuhiko !
- Mais t'as bien vu !\N- Non...
Ce sang est sec.\NCe n'est pas celui de Yoshida.
C'est celui de l'épouse,
et Yoshida a été enlevée\Nparce qu'elle l'a vu.
- Autrement dit...\N- ... Yoshida est en danger de mort.
T'as entendu, Edogawa ?
Ouais. Appelez la police !
Moi, je vais sauver Ayumi !
Mais... Où suis-je ?
La poisse...
Ayumi !
- Laissez-moi !\N- Ayumi !
Conan !\NAu secours !
- Conan !\N- Baisse-toi, Ayumi !
Conan !
Tu es blessé ?
Ce n'est rien du tout.
Désolée.\NC'est de ma faute.
Tu plaisantes ?
Grâce à toi,\Non a attrapé le coupable.
Vous m'entendez, M. Makabe ?
C'est toi, la fillette qui a perdu\Nconnaissance chez M. Makabe ?
M. Makabe m'a téléphoné,\Ntout à l'heure.
Il voulait que je voie d'urgence\Nune enfant qui s'était évanouie.
"Aux monts", ça voulait dire...
Jun !\NÇa va aller ?
Oui...\NMais regarde plutôt...
Ayumi ?
Yuri !
C'est pas vrai...
Euh...
Nous sommes désolés !
Ce n'est rien.
Ta frappe était juste\Nun peu violente, c'est tout.
Je suis navré !
Mais quand même,\Nquelle imagination !
Yuri prétendument assassinée,\Nalors qu'elle était ici pour accoucher !
Et vous m'avez même pris\Npour la maîtresse de mon frère !
Comme si j'avais une tête à flirter\Navec un type comme ça !
Mais vous vous êtes étreints\Net embrassés !
On se disait juste bonjour.
Tu parles de ça, hein ?
C'est vrai que ça ne se fait pas\Nau Japon...
Ça peut prêter à confusion...
- Mais quand même !\N- Allons, allons...
C'est moi qui vous demande pardon,\Nsi je vous ai fait peur.
Mais pourquoi cacher\Nqu'un bébé allait arriver ?
Avant cette grossesse,\Nj'ai fait une fausse couche.
Ç'a été très dur à vivre,
pour moi comme pour les autres.
Alors,
nous avions décidé, cette fois,
de ne rien dire à personne\Njusqu'à ce que le bébé soit né.
Donc, votre mari a menti
et vous avez subitement\Ncessé de jouer avec Ayumi...
... pour cacher la grossesse ?
Oui.
Tu t'es fait\Ndu souci pour moi, Ayumi ?
Je suis sincèrement désolée.
C'est rien !
Mais à la date estimée du terme,
j'ai eu une hémorragie.
C'est pour ça\Nqu'il y avait du sang sous le lit ?
Oui. Comme, à cet endroit,\Nil était invisible,
et que j'étais sous le choc,
j'ai omis de le nettoyer.
Alors, quand le laitier\Na entendu un hurlement...
C'était sûrement à ce moment-là...
Autrement dit,
quand j'ai vu M. Makabe\Nporter Yuri à sa voiture,
elle venait en fait de s'évanouir...
Et moi, j'ai cru...
Pardonnez-moi !
Ayumi.
Viens porter le bébé dans tes bras.
- Il est trop mignon...\N- Rends-moi visite quand tu veux...
Je peux ?\NPourtant...
Viens, je te dis.\NTu es comme sa grande sœur, non ?
J'avais complètement oublié...
C'était délicieux !
J'ai le ventre bien rempli !
C'était excellent.
S'offrir occasionnellement du luxe\Nfait du bien à l'économie du pays.
Tu peux me remercier,\Nmon gaillard.
Ah, ça oui.
- Merci beaucoup, tonton.\N- Bien.
Un dernier mot, s'il vous plaît.
Merci pour cette fête marquant\Nla dissolution de notre boîte !
Ça vient d'une salle privée.
Il semblerait.
Grâce à vous, nous avons battu\Nnotre record de chiffre d'affaire.
J'ai choisi de vendre la société\Nmalgré nos performances.
Soyons clair, je ne m'enfuis pas\Nen vous abandonnant,
alors sans rancune, hein !
C'est vrai.
Ce n'est pas grand chose,\Nmais nos sentiments y sont.
Ça me touche,
merci !
Les amis,
construire cette équipe\Nn'a pas été de tout repos,
mais c'est grâce à vous\Nque la boîte a pu grandir.
Je suis on ne peut plus heureux\Ndu chemin parcouru.
- J'étouffe...\N- Patron ?
Tu nous fais marcher...
Jirô !
Mlle Narita, appelez une ambulance !
Tout de suite !
Je n'y crois pas...
Tu vas tenir, Jirô ?
Jirô ?
Réponds-moi !
Jirô !
Jirô !
La dernière fête d'une société,
trouvons le mobile des employés !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Une festive dissolution de société
Le défunt était le patron
du site de vente en ligne Clerno.
Toute l'équipe de gestion\Nétait venue déjeuner ici.
Nous avons été prévenus par...
Inspecteur !
Môri ?
Je déjeunais par hasard\Ndans la grande salle
quand j'ai entendu des cris.
Tu n'étais pas présent\Nau moment de sa mort ?
Non, je n'ai rien vu.
D'ailleurs,\Nquelle est la cause du décès ?
Il semblerait\Nqu'il ait été empoisonné.
Du poison ?
La photo du bouquet\Ndonne l'impression
que l'équipe\Ns'entendait à merveille.
Tiens ?
Qu'est-ce donc ?
Dites, cette marque sur son cou...
Conan ?
T'es encore dans nos pattes !
Ce n'est pas bien, Conan.\NVa jouer plus loin.
Pardon !
Sale gosse.
Et donc, d'où vient cette marque ?
Ah oui, il y avait dans le bouquet\Nqu'on lui a offert
une aiguille empoisonnée.
Celle-ci l'a piqué
quand il a pris\Nle bouquet contre lui,
laissant une trace sur son cou.
Mais alors,
qui a préparé ce bouquet ?
M. Toda, ici présent.
Chaque suspect l'a cependant touché\Nà un moment ou à un autre.
Commençons par les interroger.
J'ai compris que vous avez été\Nrecruté en cours de route.
En effet,
je suis arrivé il y a cinq ans.
Je travaillais jusque-là\Ndans la publicité,
mais la boîte alors cliente\Nm'a fait une offre d'emploi.
Que comptiez-vous faire\Nune fois l'équipe dissoute ?
Il ne me l'a pas\Nproposé officiellement,
mais M. Kureno comptait sur moi\Npour son prochain projet.
Je ne sais pas\Nce que j'aurais fait sans toi.
Je voudrais t'offrir
un meilleur poste\Ndans mon prochain projet.
J'en serais ravi !
Je n'aurais donc jamais tué\NM. Kureno !
Le poison était pourtant dans\Nle bouquet que vous avez apporté.
C'était une surprise,
je n'y avais donc\Npas touché avant la fête.
Avez-vous une piste\Nconcernant la mort de M. Kureno ?
Avait-il des ennemis ?
Je ne veux pas cracher\Ndans le dos de mes collègues,
mais j'ai ma petite idée.
Je pense à M. Kamijô, le designer.
C'est un web designer réputé
et l'électron libre de l'équipe.
C'est aussi un grand dépensier
et il demandait des avances.
C'est lui qui sera le plus touché\Npar la dissolution de la boîte.
Quelle galère...
Voyons,\Nc'était il y a combien d'années ?
M. Kureno m'a proposé un poste,\Nun beau jour.
Je préférais rester\Nindépendant jusque-là,
mais j'ai accepté son offre\Ncar elle était alléchante.
Vous étiez insatisfait\Nde cette dissolution, n'est-ce pas ?
Vous multipliiez\Nles avances sur salaire.
Ce n'est pas une question d'argent !
Il avait l'habitude\Nde tout décider seul,
mais c'est abusé de décréter\Nun truc pareil sans me consulter !
Vous n'avez pas tort.
Par ailleurs, M. Kamijô,\Ncomment comptiez-vous rebondir ?
Aucune idée, mais j'ai déjà\Nbossé en indépendant,
alors je m'en sortirai.
Ah, mais au fait...
Je pense que cette affaire\Nest une vengeance personnelle.
"Une vengeance personnelle" ?
Exactement.
Vous devriez bien observer\Nnos effets personnels.
Nous en avons déjà\Nfait un premier tour.
Regardez, Inspecteur.
C'était dans les affaires\Nde Mlle Narita.
J'ai intégré l'équipe de M. Kureno\Nil y a huit ans,
je m'occupe de la comptabilité.
Pourquoi avez-vous\Nrejoint son équipe ?
Nous nous connaissions d'avant.
Excusez cette question personnelle,
mais étiez-vous en couple\Navec M. Kureno ?
En effet,\Nmais il m'a larguée pour une autre
peu de temps\Naprès la prise de cette photo.
Vous m'en voyez navré.
Je l'ai bien pris car Jirô\Nreconnaissait vraiment mon travail.
Ça suffisait à me combler.
Sinon, était-il en conflit\Navec quelqu'un d'autre ?
Eh bien...
M. Koshimoto.
Oui, je suis ami avec Jirô\Ndepuis l'université.
Je m'occupe des marchandises
depuis la fondation du site.
Il parait que vous vous disputiez\Nsouvent avec votre patron.
Oui, ça nous arrivait en effet.
Mais où est le problème ?
On était suffisamment proches\Npour tout se dire sans tabou.
Allez plutôt voir\Ndu côté de Toda !
Il passait du bon temps\Naux frais des clients,
il avait la belle vie.
Il doit être frustré de perdre\Nson train de vie luxueux.
Il semble que chaque suspect\Nait un mobile.
En effet, qui est le coupable ?
C'est sûrement M. Toda.
L'aiguille empoisonnée était\Ndans son bouquet.
Excusez-moi,
nous avons un nouveau\Ntémoignage d'un employé.
Je suis certain que c'est M. Toda,\Ninspecteur.
Bien,
je vous remercie.
Je vous laisse.
Vous faites quoi, monsieur ?
C'est toi, gamin ?
J'ai eu un appel très important.
Ah bon ?
Une boîte cliente\Ncherche à me recruter.
J'avais peu confiance en M. Kureno\Nalors j'ai pris mes précautions.
Pas folle, la guêpe.
Ne dis rien à la police,\Nelle pourrait se faire des idées.
Tiens, pour ton silence.
Ah... Merci.
C'est un invendu de notre site,
on vendait surtout\Ndes jouets d'importation !
Trop bien !
Comment ?\NEn êtes-vous certain ?
Oui, le bouquet était posé là\Npendant le repas.
Mais le grand monsieur
est venu le trafiquer.
Vous en êtes bien sûr ?
Oui.
Merci\Npour cette précieuse information.
Je vous laisse.
Je le savais, M. Koshimoto\Nm'a tout de suite paru suspect !
Il est en forme, le tonton.
C'est vrai\Nqu'il gère les marchandises.
Il aurait pu ajouter du poison\Ndans une des commandes.
Plus de doute, inspecteur !
Oui...
Comment une telle chose a pu arriver ?
C'est bien Toda qui a proposé\Nde faire une fête, initialement ?
Qu'est-ce que t'insinues ?\NTu crois que c'est moi ?
Peut-être que oui,\Npeut-être que non.
Je sais que t'empruntais\Nplein d'argent à M. Kureno !
Et alors ?\NÇa n'a aucun rapport.
Arrêtez de vous disputer,
le patron vient de mourir.
Tu peux parler, tu te remaquilles\Ndans un moment pareil.
Pardon de vous interrompre.
Où est M. Koshimoto ?
C'est vrai, ça.
Où allez-vous, M. Koshimoto ?
Aux toilettes.
Je ne sais pas\Nsi on a le droit de sortir.
On risque de rester ici un moment,\Non peut bien aller aux W.-C.
Il est sorti\Npour se rendre aux toilettes.
Mais il n'est pas revenu.
Comment ?
Un problème ?
- M. Koshimoto s'est enfui !\N- Quoi ?
Mais il y a des policiers\Naux entrées du restaurant.
C'est vrai, il est donc encore\Ndans le bâtiment !
- Trouvons-le vite.\N- Tout de suite !
Je vais vous aider !
Il n'est pas dans la grande salle.
Rien dans les salles privées.
Rien dans la cuisine.
Il n'est pas près des tables.
Compris.
Inspecteur, il n'est pas là.
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
M. Meguri,
il y avait ceci à côté de lui.
Voyons voir.
"J'ai tué Jirô.
"L'équipe a réussi\Ngrâce à moi
"mais Jirô\Ns'est attribué tout le mérite."
C'est une lettre de suicide ?
Nous avons vérifié\Net c'est bien son écriture.
Inspecteur !
Il y avait dans sa poche
du poison qui aurait pu\Nservir à tuer M. Kureno.
Inspecteur...
Bien, l'affaire s'éclaircit.
Faites parvenir le corps au légiste.
C'est quoi, ce délire ?
M. Kamijô avait raison,\Nsi j'avais pas fait cette fête...
Ne dis pas ça, ce n'est pas ta faute.
Après le patron,\Nc'est au tour de M. Koshimoto...
Mais pourquoi ?
- Arrête, Kamijô !\N- Excusez-moi.
Attention.
Pardon, faites place.
Ils se trompent, c'est certain.
M. Koshimoto a été tué\Npar l'un d'entre eux.
Ran, gamin, on s'en va.
Quoi ? Déjà ?
Il est si tard que ça ?
Bien sûr, j'ai compris !
Mais je dois vérifier\Nquelque chose.
Dis, tonton,
ma petite voiture est partie\Ndans cette pièce.
Je voudrais la récupérer.
Non mais je te jure... Allons-y.
Alors, tu l'as trouvée ?
Pas encore. C'est bizarre,\Nje ne comprends pas.
Oui, j'avais raison.
Elle est peut-être par là.
Que vouliez-vous nous dire,\NM. Môri ?
Pardon de vous retenir,
mais j'ai enfin\Nla vérité sur l'affaire.
Mais cette lettre est bien\Nde M. Koshimoto et les preuves...
En effet,
c'est bien M. Koshimoto\Nqui a tué M. Kureno.
Il a disposé l'aiguille empoisonnée\Ndans le bouquet.
Mais le problème est M. Koshimoto.
Il ne s'est pas suicidé,\Non l'a attiré ici et assassiné.
Il a rédigé la lettre
soit de lui-même,\Nsoit sous la contrainte.
Excusez-moi M. Takagi,
pouvez-vous aller\Nau centre de la pièce ?
Hein ? Euh... d'accord.
Observez bien le sol.
Très bien.
Tiens ?\NIl y a une trace de frottement.
On dirait que quelque chose\Na été traîné.
Il aurait perdu sa chaussure\Nalors qu'on le tirait ?
En effet et je pense\Nque ce crime n'était pas prémédité.
Laissez-moi vous expliquer.
Le criminel a étranglé M. Koshimoto\Nà l'aide d'un genre de cordon
et l'a traîné à la porte\Npour mettre en scène un suicide.
Mais il a quitté les lieux\Ndans l'urgence,
oubliant de remettre sa chaussure.
Quelqu'un est sorti de la pièce\Naprès son départ ?
Nous tous, en vérité.
J'ai passé un coup de fil,
mais le garçon était avec moi.
Oui, il m'a même donné\Nune petite voiture !
Conan ?
Je suis simplement\Npassée aux toilettes,
mais je n'ai croisé personne.
Je suis aussi sorti un moment,\Nmais je suis resté dans le couloir.
Qu'y faisiez-vous ?
Je discutais avec une employée.
Excusez-moi,
je peux confirmer\Nqu'il dit la vérité.
T'es carrément mon genre, ma jolie.
Vous m'embarrassez...
En tout cas, ça me donne un alibi !
Mais attendez, dans ce cas...
Le coupable serait...
Oui, exactement.
Mlle Narita est la seule\Nà ne pas avoir d'alibi.
Non mais arrêtez,
ça suffit à faire de moi l'assassin ?
Sans aucune preuve ?
Qu'en est-il, Môri ?
Rassurez-vous, M. l'inspecteur,
j'ai une preuve.
Vous avez encore sur vous\Nl'arme qui a tué M. Koshimoto.
Ce n'était pas la serviette\Nqui entourait son cou ?
Vous vous trompez,
la véritable arme du crime\Nest bien plus fine.
La peau était enflée de chaque côté
de la blessure.
Il a été étranglé\Npar un genre de cordon
puis la serviette\Na été placée par-dessus.
Mais Mlle Narita n'a aucun objet\Nde la sorte.
Ce serait...
Allez, Mlle Narita,
si j'ai tort, montrez-nous votre sac.
La lanière de celui-ci\Ndevrait correspondre
aux marques sur le cou.
Mlle Narita !
Mais pourquoi ?
Je ne voulais pas le tuer...
Alors pourquoi ?
Mais je ne pouvais pas\Nlui pardonner ce qu'il a dit !
Quand la dissolution fut décidée,
M. Koshimoto a commandé\Nun produit inconnu très coûteux.
Ça me restait en tête.
Répondez-moi franchement,\Navez-vous importé du poison ?
C'est vous qui avez tué le patron ?
Qu'est-ce que je dois faire ?\NJ'ai commis l'irréparable !
M. Koshimoto...
Je lui en voulais tellement !
Il s'appropriait\Ntoutes nos réussites !
Alors que sans moi,\Nil ne pouvait rien faire !
Alors, je...
Allez vous rendre à la police,
je vous accompagnerai.
D'accord...
Mais quand même...
Tu penses aussi\Nqu'il méritait de mourir, non ?
Comment ça ?
Personne n'aimait\Nce sale égocentrique !
Si je ne l'avais pas tué, un autre\Nde ses ennemis s'en serait chargé.
Il s'est juste servi de nous,\Nde toi et moi,
cette grosse enflure.
Hein ?
Répétez un peu, pour voir.
Le patron était mon modèle,
j'espérais un jour\Ndevenir un entrepreneur comme lui.
Je n'ai pas supporté\Nqu'il traîne son nom dans la boue...
M. Koshimoto ne le savait pas,
mais Jirô m'avait dit\Nqu'il espérait un jour
travailler de nouveau\Navec notre équipe...
Allez papa, rentrons.
Excusez-moi.
J'avais oublié de te la donner\Navec tout ça.
Tiens, c'est cadeau.
Tu as de la chance, Conan !
Merci !
Une deuxième voiture...
Chef...
Chef !
Chef Kuroda !
Quelque chose ne va pas ?
Si, tout va bien.
Je réfléchissais.
Tu voulais me voir, Shiratori ?
Euh, oui...
C'est pour le rapport\Ndu braquage de l’autre jour.
Le voici.
Merci.
Chef.
Quoi ?
Vous semblez un peu fatigué.
J’ai beaucoup de soucis...
Vous devriez peut-être\Nvous reposer.
Vous n’avez pas encore pris\Nvos congés annuels.
C’est vrai...
Je sais !
Pourquoi ne pas camper ?
Un bon camping vient d’ouvrir.
Conan et ses amis y vont ce week-end.
Le puits de science\Nde Kogorô l’Endormi ?
Oui, le Pr Agasa\Naurait dû les accompagner,
mais il est tombé malade,
donc leur institutrice\Ndevrait le remplacer.
"Leur institutrice" ?
Oui, celle qui a fait la une\Naprès avoir mis K.-O.
le golfeur assassin,
Mlle Rumi Wakasa.
J’ai songé à prendre des congés
pour y aller avec Mlle Kobayashi,
mais quitte à se voir,
autant que ce soit\Npour un tête-à-tête.
Quoi qu’il en soit,\Nje vous laisse la brochure.
Sur ce, je m’éclipse.
D’accord, merci.
Vous pouvez la jeter\Nsi vous n’en avez pas besoin.
D’accord...
À plus tard...
Du camping...
Ça me ressemble pas, mais bon...
Le chef Kuroda et Mlle Wakasa
se font face au camping !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Le mystère de la tente enflammée\N(1re partie) !
Youpi !
La tente est montée !
Bien, les enfants,
vous allez chercher du bois\Npour le dîner ?
D’accord !
Tu viens, Ai ?
- Y en a plein là-bas !\N- Ne courez pas !
Mlle Rumi Wakasa
est l’assistante\Nde ma classe à Teitan.
Alors que nous étions invités chez elle,\Nnous sommes tombés
sur une affaire de meurtre\Nimpliquant son voisin.
Mais j’ai trouvé un reçu de supérette\Ndaté du matin chez elle...
D’après ce ticket,
elle avait acheté\Ndes couverts pour nous.
Autrement dit,
elle avait deviné le meurtre,
et pour qu’on en soit témoins,
elle a taché le paravent
afin de nous inviter chez elle\Npour le refaire.
Non.
Pas "nous"...
C’est moi qu'elle cible ?
Déjà,
pour le squelette\Ndans la vieille réserve,
les traces de rouille\Nprès de la trappe
étaient anormalement fraîches.
Si elle a découvert\Nle squelette avant nous
et qu’elle a préparé tout ça\Npour m’impliquer...
Ce serait pareil pour ce camping ?
Regarde, Conan !
Il y a quelqu’un comme toi !
Comment ça ?
Ce garçon, là-bas.
Il fait comme toi !
T'es sourd ou quoi ?
Encore 3 !
Sans ces 3 roux de plus,\Nle curry ne sera pas onctueux !
Ou au pire, rajoutes-en 2.
C’est bon, j’ai pigé !
Midori en achète...
Je vois. Sa manière de compter...
C’est celle du garçon dont la mère
est influencée par la France.
C’était comme ça pour désigner "3" ?
Oui, c’est bien comme tu dis.
Mais le "2", c’est ça.
Tiens ? C’est bizarre, alors.
Vu qu’il faisait son "2" comme nous.
Pourquoi ?
Son "3" est comme ça\Net voici son "2".
En plus, il a des pansements\Naux doigts. Donc...
Excusez-moi.
Vous ne seriez pas basketteurs ?
Au basket, les arbitres lèvent\Nl’index et le majeur pour faire "2",
mais pour éviter toute confusion,
ils ajoutent le pouce\Npour indiquer "3".
Et j’ai entendu dire\Nque les basketteurs
prenaient souvent le pli.
Bravo, petit ! Tu as vu juste !
Et le garçon\Nen train de mélanger le curry,
c’est Sumito Ashizawa,\Nle nouveau champion de notre équipe !
Mais le milieu pro\Nt'a fait un appel du pied...
Un recruteur est même venu te voir.
Ça, c’était un pur hasard !
Oublie pas ton pote\Nquand tu seras célèbre.
D’accord...
Et pour moi, la défense\Net le curry, c’est sacré.
Quant à moi,
"Broyé" ?
Sérieux ?
C’était juste\Nun petit coup de coude accidentel.
Tu rigoles ?
J’ai failli me retrouver\Navec un œil de vert !
Elle serre quelque chose.
De quoi
peut-il s’agir ?
N’empêche...
ça t’a permis\Nde te rapprocher de Midori.
- Tu peux me remercier.\N- Quoi ?
Tu vas un peu trop loin, Fumiaki !
Fais gaffe à ce que tu dis, Sumito.
Je peux te défoncer\Nquand je veux, toi aussi.
Comme Kuninori !
Ordure...
J’en ai ma claque !
J’aurais pas dû venir !
Je vais boire un coup,\Nmanger des snacks et pioncer.
Réveillez-moi demain\Navant de partir !
Attends, Fumiaki !
C’est la cata !
Moi qui voulais arrondir les angles\Navec une nuit au camping.
Désolé, j’ai pas pu me retenir.
Il se calmera quand il aura mangé !
Il adore le curry !
Trop bon !
Je me régale, avec ce curry !
Oui ! Délicieux !
Le curry est meilleur\Npréparé en grande quantité !
Tant mieux !
N’hésitez pas, il y a du rab !
D’accord !
Merci de nous avoir proposé\Nde manger ensemble !
Oh, il n'y a pas de quoi !
On a fait\Nqu’ajouter vos ingrédients !
Et plus on est nombreux,\Nmeilleur c’est.
Exactement.
Rien à faire,
Fumiaki reste cloîtré\Ndans sa tente sans répondre.
Ah bon ?
Il doit déjà dormir.
Il a grogné\Nquand je suis allée le voir.
Tiens, Sumito.
Merci !
Il y a de la lumière.
- C’est vrai !\N- Il fait des squats, on dirait.
Il avait dit qu'il en faisait\Ntous les soirs avant de se coucher.
Je peux prendre\Nton assiette de curry ?
Oui...
Je vais lui apporter.
Tu vas l’appâter avec l’odeur,\Nc'est ça ?
Voilà.
Bon courage !
Hé ! Fumiaki !
Désolé pour tout à l’heure.
Je sais que c’était un accident.
Allez, Fumiaki !
J’ai bien mangé !
Je ne peux plus rien avaler !
Tu m’étonnes !
Tu as repris\N5 grosses assiettes de curry !
C’est beaucoup trop !
Je parle à un mur,\Nil ne répond pas...
Il doit avoir un casque\Nsur les oreilles.
Peut-être...
Ça sent le brûlé, non ?
Si...
Hé ! Regardez !
Une tente est en feu !
C’est celle de Fumiaki !
- Non ?\N- C’est pas vrai !
Allez chercher de l’eau !
Vite !
Vite !
Fumiaki...
Non...
C’est pas vrai...
Dis, Ai.
Et le garçon qui était dedans ?
Non ! Tu ne dois pas voir ça !
Mais Mitsuhiko...
Pourquoi cette tente a pris feu ?
C’est difficile à dire...
Son voisin
a peut-être vu quelque chose !
Excusez-nous !
Vous êtes réveillé ?
Ohé !
Vous nous entendez ?
Excusez-nous !
- Il n’y a personne ?\N- Ohé !
J’ouvre !
Le chef Kuroda !
Désolé. Je m’étais endormi\Navec des boules Quies.
Mais je crois\Nque j'ai compris la situation.
Appelons aussitôt la police.
Vous êtes d’accord,
mademoiselle Rumi Wakasa ?
Mademoiselle ! Mademoiselle !
Mademoiselle Wakasa !
Qu’y a-t-il, Ayumi ?
Ce policier au visage effrayant\Nvous a demandé
s’il pouvait appeler la police.
Hein ?
Ça vous va, mademoiselle Wakasa ?
Cette tente a brûlé
et une personne est morte.
Il serait normal d’avertir la police.
Pourquoi vous me le demandez ?
Et comment connaissez-vous mon nom ?
J’ai cru qu’il y avait un problème,\Nvu que vous me fixiez
d’un air terrifiant.
Les gens détournent le regard
après avoir vu mon visage,\Nhabituellement.
C’est rare qu’on me fixe\Ncomme vous l’avez fait.
Vraiment ?
Quant à votre nom,\Nje l’ai vu aux infos.
"Une assistante scolaire\Ndu nom de Rumi Wakasa
"a mis K.-O. l'assassin golfeur."
Vous avez vu ça aux infos ?
C’est assez gênant...
Elle ne voit pas
de l’œil droit !
J’y pense...
Quand elle a salué la classe\Npendant son premier jour,
elle s’est cognée au bureau.
Pareil avec la trappe\Nde la vielle remise.
Je commençais à croire
qu’elle jouait la gaffeuse\Npour nous endormir,
mais si elle s'est cognée
sans le faire exprès...
Merci, Yuminaga.
J’ai hésité entre toi\Net Megure de la criminelle.
Mais non, vous avez bien fait !
Les incendies\Nrelèvent de ma brigade !
D’accord.
Tes conclusions ?
L’origine du feu
semble être la bougie de la lanterne.
Elle a dû fondre\Net se mélanger aux autres
qui jonchaient le sol de la tente.
Les mangas et les vêtements\Nse sont enflammés
et le feu s’est propagé.
Les flammes ont dû encercler\Net calciner la victime
qui dormait sur cette chaise.
Surtout qu’elle semble\Navoir abusé de l’alcool.
De plus,\Nla fermeture éclair de la tente
était tirée jusqu’en bas
et fermée par un cadenas.
Tu écartes la piste criminelle ?
Oui, tout indique\Nque c'est accidentel.
Et ça, c’est pas bizarre ?
Il y a une tige de bambou
parmi les bougies fondues.
Ça provient sûrement
d’une brochette de boulettes\Nque la victime
a grignoté en buvant.
Mais je suis surpris\Nde te trouver ici, Conan.
Tiens ? Tu connais toi aussi
le puits de science\Nde Kogorô l’Endormi ?
Oui,\Nil nous a déjà aidés par le passé.
Ensuite, quand on regarde bien\Nce bloc de bougies fondues,
on en voit une\Nqui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue\Nprès du portable
porte une trace de brûlure en "v".
C’est sûrement que quelqu’un\Na manigancé un truc.
En effet,
tu as raison.
Autrement dit,
ce quelqu’un s'est rendu\Njusqu'à la tente de la victime.
Il s’agit donc de l’un de vous trois.
La première à y être allée,\Nc’est vous,
Midori Furuoka,\Ndont j’ai entendu le nom.
Puis, Sumito Ashizawa.
Et enfin, Kuninori Danno,\Nc’est bien ça ?
Tiens ?
Pour quelqu’un qui disait\Ndormir avec des boules Quies,
vous êtes bien renseignés...
Pour être honnête,
je dirais plutôt que je somnolais
tout en vous observant
manger joyeusement votre curry.
Vous vous intéressiez\Nà quelqu’un en particulier ?
Non.
C’était juste comme ça.
"Juste comme ça", hein...
Et comme ma tente est voisine
de celle qui a pris feu,
je me souviens de l’ordre
et du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies\Nm’ont empêché d’entendre
ce que chacun a pu dire\Nà la victime.
Et après ça,
vous vous êtes endormi, c’est ça ?
Ne me dites pas\Nque vous avez délibérément
laissé cette tente brûler
afin d’observer la personne\Nqui vous intriguait ?
Non,
je me suis endormi par mégarde.
J’ai aussi pris\Nles choses à la légère
en pensant qu’il n’arriverait rien\Nen présence d'une enseignante.
Ah bon ?
Dis, c’est ton institutrice ?
Oui.
C’est l’assistante de notre classe.
Bien, dans ce cas,
nous allons\Nvous interroger séparément.
Vous allez nous dire\Nde quoi vous avez parlé
avec la victime.
Nous commencerons
par la première\Nà être allée à la tente.
Midori Furuoka.
D’accord...

Comme la victime d'un meurtre serrait\Ndes ciseaux inventés par le Pr Agasa,
Subaru et moi\Navons suivi ce dernier
sur les lieux du crime.
Est-ce que par hasard,\Nle robinet sur les lieux du crime
était encore ouvert ?
Oui, en effet...\NMais comment le savez-vous ?
Dis, Akai...
Ça cache quelque chose ?
Tu dois l'avoir remarqué, non ?
Ça ressemble beaucoup
au meurtre de Kôji Haneda\Nqui a été commis il y a 17 ans.
De plus,
au moment de croiser le cadavre...
Une odeur...
... sucrée...
Une sorte de pâte\Nqui ressemblait à du miel
a été retrouvée\Nsur la plaie du cadavre...
Des ciseaux que serrait la victime...
Du verre brisé au sol...
Une odeur sucrée émanant du corps...
Un robinet ouvert...
Comment le coupable\Na-t-il assassiné la victime ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Ciseaux, verre et miel...
Le puzzle va s'assembler !
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scènes de crime analogues\Nà 17 ans d'intervalle (2e partie)" !
N'empêche, quel crime étrange...
et du miel a été retrouvé sur sa plaie.
En plus,
l'eau coulait encore,\Nà cause d'un robinet pas fermé.
Et si M. Senba, qui était sans arme,\Nest innocent,
comment le coupable\Na-t-il pu s'introduire
dans ce pavillon\Naux fenêtres sécurisées ?
Détrompez-vous...
Le coupable...
... est bien...
Vraiment ?
Oui, on a même deviné\Nson mode opératoire.
Mais on n'a pas l'arme.
Dites !
Vous avez bien effectué\Nune fouille corporelle de M. Senba ?
Ouais.
Et lors de la fouille,\Nvous n'avez rien trouvé de curieux ?
De curieux ?
Ah, si !
Il avait une petite figurine\Nde cette taille dans un sachet.
Oui, avec le mini-fascicule\Nde la collection qui va avec.
La surprise d'une friandise\Nqu'il gardait pour son petit-fils.
Même si aujourd'hui,\Nsa boutique n'existe plus...
Rien d'autre ?
Un portefeuille,\Nun mouchoir et une clé...
J'y pense...
Une balle colorée,\Nsemblable à celles de ma jeunesse,
est tombée près d'ici.
Une balle colorée ?
Oui, je l'ai trouvée\Nun peu avant que M. Senba arrive.
Une jaune, de cette taille.
Je l'ai remise aux inspecteurs.
Mais il y a un parc derrière,
des enfants\Ndevaient jouer au base-ball avec.
Même s'ils ne sont pas venus\Nla récupérer...
Vous vous souvenez\Noù cette balle a atterri ?
Oui, j'étais allé voir derrière\Naprès avoir entendu
un truc taper sur le toit.
De tête,
elle devait être ici.
Vous vous êtes éloignés\Ntous les deux de l'entrée ?
Non, j'ai vérifié seul.
Il n'y avait qu'une balle ?
Oui, et rien d'autre.
Dites.
Cette petite trappe\Nn'a pas de barreaux...
Elle mène où ?
Aux W.-C., devant la cabine de bain\Nde l'autre côté du couloir.
Mais vu que même un enfant
ne pourrait pas s'y faufiler,\Nelle n'est pas sécurisée.
L'éclat de verre sur la pantoufle,
le miel collé à la plaie,
la balle qui a tapé sur le toit.
La figurine dans un sachet\Net le mini-fascicule,
la petite trappe des W.-C...
Quand j'y repense...
Ç'a fait un gros bruit\Npour une simple balle colorée.
Genre "clong".
Non ?
L'arme était dedans ?
- Professeur !\N- Un problème ?
Non... En fait...
Ce n'est pas grand-chose, mais...
Regardez... Toutes ces fourmis...
Elles forment\Nune de ces files indiennes...
Et voir ça m'a fait sursauter...
Vous avez pourtant\Nplein d'encyclopédies d'insectes, non ?
C'est vrai, mais bon...
Sur une photo dans un livre,\Nje peux encore trouver ça mignon,
mais les voir grouiller comme ça,\Nça vous la coupe !
"Dans" ? "Couper" ?
Hé, petit. Viens voir.
Je crois qu'on vient de trouver
cette fameuse arme.
Vous avez trouvé la ruse du tueur ?
C'est vrai, monsieur Agasa ?
Euh... C'est plutôt ces deux-là\Nqui ont deviné, en fait...
Oui, on a tout compris.
Exact.
On sait comment M. Senba a fait
entrer l'arme du crime\Ndans le pavillon.
Mais je vous l'ai déjà dit, non ?
On m'a fouillé\Navant que j'entre dans le pavillon !
Et je n'avais rien\Nde contondant sur moi, pas vrai ?
En effet...
Pourtant, vous aviez\Nune figurine dans un sachet
et le mini-fascicule qui présente\Ntoute la collection, n'est-ce pas ?
Ouais... Et alors ?
Dans ce cas,\Nvous auriez dû l'avoir aussi !
Pourquoi ce n'est pas le cas ?
De quoi tu parles ?
De la capsule ronde en plastique !
C'est le contenu\Nd'un jouet en capsule, non ?
Vu que le fascicule n'était pas\Ndans le sachet avec la figurine.
Ah, ce truc-là ?
Je l'ai jeté, j'en avais plus besoin.
Conan !
J'ai tout !
Le jouet en capsule, le miel,\Nla balle colorée et la grosse bille !
Mais tu es sûr\Nque le tueur a utilisé tout ça ?
Certain.\NCommençons par ouvrir la capsule.
Ensuite,\Nbouchons les trous de celle-ci
avec l'adhésif de la jointure.
Après ça,\Nplaçons la bille dans la capsule
et versons du miel au-dessus.
Pour finir, refermons la capsule.
Et voilà, c'est prêt !
Euh... Qu'est-ce qui est prêt ?
Vous pouvez jeter cette capsule
et cette balle\Nsur le toit des W.-C. ?
Quoi ? Je dois les jeter ?
C'est ça !
Bon, d'accord...
Essayez de viser le haut du toit !
D'accord !
Tiens ?\NLa balle colorée est redescendue,
mais pas la capsule...
Inspecteur Takagi !\NRestez ici pour surveiller !
Moi ? D'accord...
Bien, entrons tous dans le pavillon !
D'accord.
Qu'aviez-vous fait en arrivant,\Naprès avoir été fouillé ?
Vous êtes lourd !
J'ai attendu\Nque Hiyama vienne m'accueillir,
mais fatigué de poireauter,\Nje suis entré.
Faux, M. Hiyama était bien là.
Et vous avez insisté
pour emprunter ses W.-C.
- Ses W.-C. ?\N- Oui.
Et bien sûr, ce n'était pas\Npour faire ses besoins,
mais pour récupérer son arme !
Allons plutôt voir aux W.-C. !
Elle devrait bientôt y être...
"Y être" ?
Une surprise vous attend.
Dans les W.-C.\Nen face de la cabine de bain
où a été tué M. Hiyama...
derrière cette petite trappe
au bas du mur...
Et voilà ! Vous voyez ?
Mais...
c'est la capsule\Nque Takagi avait jetée sur le toit !
Que faisait-elle à portée de bras\Nderrière cette trappe ?
Tu lui as donné, Takagi ?
Non, je n'ai rien fait.
Que faisait-elle là, alors ?
Vous l'avez vu aussi\Ntout à l'heure, non ?
La balle colorée est vite retombée\Nà cause de l'inclinaison du toit,
mais pas cette capsule !
Vous voyez ?
Avec la bille prise dans le miel,\Nça ne roule pas.
Je vois...
Donc, contrairement\Nà la balle retombée aussitôt,
la capsule est redescendue lentement
et une fois dans la gouttière,
elle a continué sa route\Ntout doucement,
comme l'aurait fait de l'eau de pluie,
pour ressortir\Npar le tuyau d'évacuation !
Et ça, car le coude\Nde la descente est incliné
pour faciliter\Nl'évacuation de l'eau de pluie.
Tu peux confirmer, Takagi ?
Oui, cette capsule est bien ressortie\Nau bout d'un moment.
Si M. Senba a lancé une balle colorée
en même temps que sa capsule,
c'était pour justifier\Nle choc sur le toit.
Car le garde du corps repartirait\Naussitôt s'il pensait que le bruit
venait de la balle colorée.
Seulement, peut-on vraiment\Ntuer quelqu'un avec une bille ?
C'était une lourde boule d'acier\Nqui se trouvait dans la capsule.
Glissée dans une chaussette,\Nelle se transforme en blackjack,
une arme terriblement meurtrière.
Le miel collé à la plaie\Nà la tête de M. Hiyama,
qui a été frappé à mort,\Nen est la preuve.
N'est-ce pas, monsieur Senba ?
Et les traces de sang ?
Quand on frappe un homme à mort,\Nson sang vous gicle dessus, non ?
Et pourtant, je n'en avais pas\Nune goutte sur moi !
Vous vous êtes sûrement déshabillé\Npour ne pas être tâché !
Vous aviez l'air\Nde vous être vêtu à la hâte !
Vous avez dû prendre une douche\Ndans la salle de bains
pour vous nettoyer du sang.
Vous pouviez vous essuyer\Navec le papier toilette
et le jeter dans la cuvette ensuite.
Pas vrai, professeur ?
Ah, euh... Oui...
Pour quelqu'un qui résout\Ntoujours les affaires avec entrain,
vous êtes bien calme, aujourd'hui.
Je voulais laisser\Nla place aux jeunes, ce coup-ci.
Exact.
Une fois la boule d'acier récupérée\Net glissée dans sa chaussette,
il s'est déshabillé\Net a appelé M. Hiyama.
Il a dû prétexter\Nque l'eau ne s'arrêtait plus...
Ensuite,
avec son arme de fortune,\NM. Senba a frappé M. Hiyama
qui s'est réfugié\Ndans sa cabine de bain.
M. Hiyama a jeté un verre
à M. Senba\Nquand il a défoncé la porte,
mais son agresseur\Nlui a alors donné le coup de grâce.
En fait, il comptait en profiter\Npour laver sa chaussette
tachée de sang et de miel\Ndans la salle de bains.
Il s'est ravisé,\Ncar mouiller sa pantoufle
aurait été compromettant.
M. Senba s'est donc blessé\Nvolontairement avec le verre
brisé par M. Hiyama
pour avoir une raison\Nd'enlever sa chaussette.
Monsieur Senba,\Nune fois rhabillé à la hâte,
vous êtes retourné à l'entrée\Npour prévenir les gardes du corps
du meurtre de M. Hiyama.
Et profitant qu'ils s'éloignent
pour aller vérifier vos dires,
vous avez jeté l'arme du crime\Nsous le bâtiment principal.
Les légistes ont trouvé\Nla capsule et la boule d'acier
où les fourmis s'étaient agglutinées.
On a trouvé du sang\Nau fond de votre pantoufle
alors que c'est votre talon\Nqui a été blessé.
C'est donc forcément\Ncelui de M. Hiyama.
Vous devez encore\Nen avoir aussi sur le corps.
Et se laver une fois ne permet pas\Nd'échapper aux réactions chimiques.
Un peu qu'il doit en rester !
Car quand je me suis douché,
le sang de ce type\Navait repeint le carrelage en rouge !
Et le motif du crime,\Nc'est le rachat de votre terrain ?
Ouais...
Il a embobiné mon fils et sa femme\Npendant mon hospitalisation.
Pire, c'est ce vieux grigou\Nqui avait ordonné à ses sbires
de m'envoyer à l'hôpital\Nen provoquant un accident.
C'est avéré ?
Ouais, quand je l'ai interrogé\Navant de l'achever,
il m'a même dit qu'il paierait les frais\Nsi je l'épargnais.
Mais quelle surprise,\Nen sortant de l'hôpital,
quand j'ai trouvé\Nla boutique de friandises
que je tenais de mon grand-père
réduite en morceaux
par cette boule de démolition\Nqui pendait...
C'est pour ça que j'ai fracassé
le crâne de ce type\Navec une boule d'acier.
Mais je ne suis\Nqu'un marchand de friandises.
Je n'ai pas su tromper mon monde.
Et surtout pas les yeux d'un gamin...
Mais alors...
Et les ciseaux que tenait la victime ?
Ça, c'était le dernier message\Nde M. Hiyama.
Comment ça ?
Les lettres dispersées\Ndans le verre sur le lieu du crime
étaient F, U, A et R.
Ensuite, celle plantée\Ndans la pantoufle était un "D".
Si on prend "Fusae Brand",
qu'on enlève les lettres F, U, A, R, D\Net qu'on intervertit,
on obtient "Senba".
Je vois...
Mais j'imagine mal la victime\Ncouper aisément aux ciseaux
les lettres de ce petit verre
avec un agresseur en train d'enfoncer\Nla porte de sa salle de bains.
Je sais ! C'est grâce\Nà l'effet chimio-mécanique !
"Chimio-mécanique" ?
Oui.
Quand on tente de couper du verre\Navec des ciseaux, il se brise.
Mais sous l'eau,\Navec l'intervention des molécules,
le verre se fragilise
et il devient alors possible\Nde le "couper".
Couper du verre sous l'eau ?\NVraiment ?
Vous pouvez me montrer ça ?
Euh, non...\NMême si on peut couper le verre,
la présence de petits éclats\Nreste très dangereuse.
Et pas question\Nd'abîmer un verre de Fusae.
Dans ce cas,
pourquoi ne pas avoir laissé\Nle nom "Senba" dans l'ordre ?
Ç'aurait été plus clair...
Oui, mais bien trop évident.
Si le tueur l'avait compris\Nd'un coup d'œil, il l'aurait caché.
Ah oui, en effet...
Ça doit être pour ça\Nqu'il a jeté le verre découpé
sur M. Senba\Naprès qu'il a enfoncé la porte.
Le tueur a ainsi cru que le verre\Ns'était brisé contre le mur
et n'a pas pensé un instant\Nque ces lettres avaient un sens.
Même le tueur ne pouvait pas...
... saisir en un coup d'œil !
Tout devient clair...
Ces ciseaux et ce robinet ouvert\Nnous orientaient
vers cet effet je-ne-sais-quoi...
Voilà pourquoi M. Hiyama\Na volontairement jeté
toutes les lettres du nom "Senba"\Ndans le lavabo.
Mais c'est bien sûr...
Tiens ?
Où êtes-vous passés ? Conan !
Hé ! Attendez-moi !
Ils sont pas possibles !

Hé ! Pourquoi tu n'es pas resté,\NShinichi ?
La police va auditionner après, non ?
Vite, un ordinateur !\NLe vôtre est dans la voiture, non ?
Si...
Tout va bien, Shinichi ?
Le voilà !
Et d'ailleurs... où est passé Akai ?
Pourquoi cet appel ?\NÇa ne te ressemble pas, Shû.
Sors ma tablette de la boîte à gants.
Les voilà !
Les données sur l'affaire Kôji Haneda\Nsont toujours en ligne !
Des lettres du miroir,\Nil ne restait que
P, T, O, N.
Seulement, à l'origine, il était écrit
"Put on mascara".
Si on enlève P, T, O, N,
il reste :
U, M, A, S, C, A, R, A.
Ça fait beaucoup de "A".\NC'est un nom japonais ?
En supposant que "Ca"\Nsoit l'équivalent du "Ka" japonais,
ça peut donner...
"Asaca" ?
"Asaka", le suspect ?
Et en enlevant A, S, A, K, A\Nde U, M, A, S, C, A, R, A,
il ne reste que U, M, R.
Mais si on change l'ordre...
"Rum" !
T'as pris tant de temps
pour me pondre ce machin ?
Ça ne va jamais se vendre !
Mes créations sont toujours au top !
Si ça ne se vend pas,\Nc'est que t'es un incapable !
La ferme !
Cette boîte a pu grandir
parce que je l'ai gérée\Ncomme il faut !
Du calme...
Elle serait peut-être\Nencore plus grosse sans toi.
Tais-toi !
T'as osé !
Je l'ai conçue\Nà la sueur de mon front !
T'as beau être le boss,\Ntu vas payer !
De toute façon,\Nmoi non plus je n'en peux plus !
Calmez-vous, président !
Vous aussi,\Nje vous en prie.
Une start-up qui monte,
leur produit phare\Nchange le destin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La Poêle à frire de la haine
Le fer est une matière très dure !
On peut le chauffer très fort,
il ne fondra pas.
Tu le sais, hein, mon garçon ?
Oui !
Le titane et l'aluminium\Nsont aussi très durs.
Et comme ils supportent\Naussi la chaleur,
nous les utilisons\Ndans nos poêles.
Et grâce\Nà nos revêtements high-tech,
nous pouvons rendre ces métaux\Nencore plus solides !
Elle sublime le goût des aliments !
Montrez-moi ça.
Ça fait mal !
Toujours à faire le clown.
C'est vraiment bon, tu trouves pas ?
Oui,
c'est tendre et plein de goût !
C'est vraiment top !
Merci du compliment.
J'ai plein\Nde bonnes recettes de steaks hachés,
je vous les offre tout à l'heure.
C'est vrai ?
Et maintenant quelques mots
de notre président M. Ômura.
Président ?
M. Ômura ?
Le président, il...
Trop tard.
Appelez vite la police !
Tonton, la fenêtre !
Personne.
Il a filé...
Dis Tonton, c'est quoi, ça ?
Quoi donc ?
M. Ômura
est mort poignardé\Nà l'aide d'une lame
par un individu venu de l'extérieur.
Son portefeuille est introuvable,
c'était peut-être un cambriolage.
Je n'y crois pas, un cambriolage ?
Président...
Tomi...\NReprenez-vous.
Le déploiement ?
Nous avons bouclé le quartier,
nous serons prévenus\Ns'ils trouvent un suspect.
Est-ce que tous les employés\Nsont ici ?
Oui, tous ceux\Nprésents dans ce bâtiment.
Que voulez-vous dire ?
Vous n'êtes pas au complet ?
Non,
c'est notre centre de recherche.
Il y a d'autres personnes là-bas.
Je vois,\Npouvez-vous les faire venir,
je vous prie ?
M. Koshiro !
C'est dangereux, n'entrez pas.
Le corps est bien\Ncelui de Masakazu Koshiro
directeur recherche et développement ?
Oui, en effet.
Pas de doute.
Pourquoi lui aussi ?
D'après l'équipe scientifique,
une bonbonne de gaz fuyait.
C'était un accident ?
Non, nous avons retrouvé ceci\Npar terre.
Une lettre ?
Le corps de M. Koshiro\Nétait près du sofa,
il dormait peut-être\Ncar il avait pris un somnifère.
Mais alors...
M. Koshiro s'est peut-être suicidé
en prenant un somnifère\Net en ouvrant le gaz.
Un suicide ?
Mais quelque chose\Na enflammé le gaz.
Hé, là !
Commence pas à gêner l'enquête,\Ngamin !
Tiens tiens ?\NRegarde, il y a un truc bizarre.
Où ça ?
Un portefeuille et un couteau ?
Mais bien sûr !
M. l'inspecteur !
Qu'y a-t-il, Môri ?
Un cambrioleur aurait tué M. Ômura
et M. Koshiro se serait suicidé.
Non... Tous les deux...
Vous allez bien ?
Tenez.
Merci.
Vous avez trouvé...
... l'assassin de M. Ômura ?
Calmez-vous.
Ça va vous sembler indiscret,
mais Messieurs Ômura et Koshiro\Nétaient-ils en mauvais termes ?
Oui,
ils se disputaient souvent\Nces derniers temps.
Hier encore...
T'as pris tant de temps\Npour me pondre ce machin ?
Ça ne va jamais se vendre !
Mes créations sont toujours au top !
Si ça ne se vend pas,\Nc'est que t'es un incapable !
La ferme !
Je m'en doutais...
Mais pourquoi il y avait\Nune telle inimitié entre eux ?
Eh bien,\Nils cogéraient cette start-up
depuis qu'ils l'avaient\Nlancée ensemble
il y a maintenant dix ans.
Ils ont enchaîné les succès,\Nattirant l'attention des médias.
Oui, je me suis inscrite\Npour tester leurs produits
car j'adore leurs poêles.
Mais récemment,
ils comptaient entrer en bourse
et ils se disputaient
le droit de diriger l'entreprise
en permanence.
Je vois...
Mais en quoi est-ce lié\Nà ce qui s'est passé ?
Nous avons trouvé ces objets
dans le labo de M. Koshiro.
Les voici.
Mais c'est le portefeuille\Nde M. Ômura !
Il y avait aussi ceci.
Nous avons vérifié,
le sang sur la lame\Nest celui de M. Ômura.
Le sang du patron ?
Oui, on peut donc supposer
qu'il était encore en colère\Nà cause de la dispute d'hier...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Il l'aurait tué en faisant croire\Nà un cambriolage ?
Dans ce cas,
M. Koshiro se serait suicidé\Nà cause de sa culpabilité.
Eh bien à ce sujet...
Ces deux objets\Nétaient dans le bureau.
Celui du président ?
En effet.
L'équipe scientifique a confirmé\Nque c'était du somnifère.
Du somnifère ?
Attendez,
ce ne serait pas\Nune valve de bonbonne ?
Oui,\Non peut donc imaginer un scénario.
Le président Ômura\Nserait allé au labo de recherche
avant la venue de M. Koshiro
pour lui tendre un piège.
Il aurait mis du somnifère\Ndans son thé,
changé la valve de la bonbonne
et caché une lettre.
La valve avait été trafiquée
pour laisser fuir du gaz.
Les enquêteurs pensent
qu'il s'est écoulé 30 minutes\Nentre le sabotage et l'explosion.
Ils se seraient entre-tués ?
M. Ômura a certainement
voulu tuer M. Koshiro\Nen faisant croire à un suicide.
Non,
impossible !
Nous avons trouvé la preuve\Nsur son PC
que M. Ômura a rédigé la lettre.
Après son sabotage,\Nle président est retourné à son bureau.
Mais M. Koshiro l'a assassiné.
Et en rentrant à son laboratoire...
Impossible, je n'y crois pas...
Président... M. Koshiro...
J'aurais dû les arrêter\Nà ce moment-là.
Rien ne serait arrivé...
De quoi parlez-vous ?
Eh bien,
ils nous en ont parlé,\Nvous vous souvenez ?
Ah oui,
l'autre fois.
Je vous en prie,
pouvez-vous arranger\Nles choses avec M. Koshiro ?
On se comprenait à une époque\Nlui et moi,
mais c'est terminé.
Il ne reste que de la haine.
De la haine...
Il cherche à me chasser\Nde cette entreprise.
S'il essaie de me faire tomber,\Non tombera tous les deux.
Je vous confie la maison,\Nsi ça venait à se produire.
Je me suis donné corps et âme\Npour concevoir des produits.
Mais le patron veut s'approprier\Ntous les mérites.
Je ne le laisserai pas faire.
S'il essaie de me voler mes succès,\Nil m'accompagnera
dans ma chute.
"Dans votre chute" ?
On va sûrement\Nse détruire l'un l'autre.
Si ça arrive,\Nje vous confie la boîte.
Je compte sur vous.
Dire que c'était\Nleurs dernières paroles...
Nous les respections profondément,
en tant que dirigeant\Net en tant qu'ingénieur...
Oui,
j'ai rejoint la boîte\Nen espérant un jour leur ressembler.
Dire qu'une telle chose\Na pu arriver...
Un sacré drame
pour une simple poêle à frire.
C'est triste.
Ils se sont disputés et haïs
pour finir comme ça.
Eh oui,
ces deux amis\Npartageaient le même but
et on enlève leurs corps\Nen même temps.
C'est peut-être le destin.
Tiens ?
Cette tache...
Je te trouve enfin, Conan.
Pardon,
regarde Ran, tu sais ce que c'est ?
Ça me rappelle quelque chose.
Comment ça ?
La sauce des steaks hachés !
Mais oui,\Nc'est la sauce de tout à l'heure !
Elle était rouge vif comme ça.
Pourquoi il y en a sur ce mur ?
Viens voir là-bas.
Quoi ?
Le couvercle d'une lampe à alcool.
Ça brille ?
Ça fond...
Ce serait...
Tu es là, maintenant ?
Que faites-vous ici, tous les deux ?
Il ne faut pas gêner l'enquête !
Écoute l'inspecteur, allons-y.
Et puis, ça brille juste là.
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Je vous contacterai\Nsi on trouve du nouveau.
Nous attendons de vos nouvelles.
Mais j'y pense...
Je te trouve enfin gamin,\Net toi aussi Ran.
Allez, on s'en va.
Papa ?
Attendez un instant.
Qu'y a-t-il ?
Un détail me turlupine.
Encore, mon bon Môri ?
Écoutez, je vous prie.
Lorsque M. Koshiro\Na poignardé M. Ômura,
du sang a dû gicler.
Mais il n'y en avait pas une goutte\Nsur les vêtements de M. Koshiro.
Et il portait les mêmes vêtements\Nque ce matin,
il n'avait pas\Nle temps de se changer.
C'est étrange.
D'autres choses me chiffonnent.
M. Môri !
On a les résultats de l'analyse !
De quoi est faite\Nla tache du bureau ?
Eh bien,
c'est de la sauce de steak haché.
Quand les avez-vous cuisinés ?
Ce matin même.
Mais pourquoi dans son bureau ?
C'est la preuve que quelqu'un\Ns'est introduit là-bas.
Passons au laboratoire\Nde M. Koshiro.
M. l'inspecteur,
regardez la commande du climatiseur.
Elle brille.
C'est un métal fondant.
Un "métal fondant" ?\NTu veux dire que...
De la sauce\Net un métal argenté qui fond.
Ces éléments sont les clés\Nqui nous mèneront au vrai coupable.
Quel coupable ?
Voici mes premières déductions.
Avant la présentation\Nde la nouvelle poêle,
le meurtrier est entré\Ndans le bureau
et a tué M. Ômura avec un couteau.
Il a ensuite ouvert la fenêtre
et a écrit une lettre de suicide
avant de laisser le somnifère\Net la valve sur le bureau.
Pour faire croire\Nque M. Ômura avait tué M. Koshiro.
Juste après, le coupable
s'est dirigé\Nvers le laboratoire de M. Koshiro.
Il lui a fait boire\Nun thé au somnifère pour l'endormir.
Il a posé le couteau,\Nle portefeuille
et la lettre.
Puis il a disposé la valve trafiquée
pour faire croire à un suicide.
Puis 30 minutes plus tard,
l'explosion se déclencha.
Je vois...
On croirait qu'ils se sont\Nsimplement entre-tués,
mais c'est en fait\Nl'œuvre d'un tiers !
Mais qui est le coupable ?
Vous avez de la sauce
sur votre manche droite, M. Taguchi.
Elle est à la même hauteur
que la tache\Ndans le bureau du président.
Eh oui,
le meurtrier est M. Taguchi !
Qui ? Moi ?
Oui,
vous avez mis de la sauce\Nsur votre manche
lors de la préparation\Nde la présentation.
Manche qui a taché le mur
dans le bureau du président.
C'est la preuve\Nde votre culpabilité.
Vous vous trompez, attendez un peu !
Il y a une explication,
vous savez...
Je ne suis pas allé au laboratoire !
Oui, j'ai un alibi, vous voyez !
J'étais devant tout le monde\Nau moment de l'explosion
depuis plus de trente minutes.
Je ne peux pas avoir\Ntouché cette valve !
Vous en avez trop fait.
"Trop fait" ?
C'est ça.
Car vous vouliez un alibi.
Le fer, le titane et l'aluminium
résistent bien à la chaleur.
Où voulez-vous en venir ?
Mais il existe un métal\Nqui fond à 29 degrés.
Son nom est gallium.
Oui, c'est ça !
Les enquêteurs pensent que\Nle métal retrouvé serait du gallium.
Le gallium est sous forme solide\Nen temps normal.
Mais il fond\Nà la température très basse
de seulement 29 degrés !
Le meurtrier a bouché la valve\Navec du gallium
et il a ensuite programmé le climatiseur
pour qu'il monte à 30 degrés\N30 minutes plus tard.
Pour faire croire à un suicide,
nul besoin de tout faire exploser.
Mais vous vouliez un alibi\Nà tout prix
pour ne pas être suspecté.
Alors vous avez créé un délai\Ngrâce au gallium
et fait tout exploser\Npour tenter de le cacher.
Mais c'est devenu\Nune preuve contre vous.
N'importe quoi !
Je ne les ai pas tués !
M. Taguchi,\Nil y a des larmes d'argent
sur le mouchoir\Nque je vous ai prêté.
C'est du gallium, n'est-ce pas ?
Il fond même sur la peau.
Non mais...
Vous vous trompez !
Je comprends !
Il a touché\Nle panneau de commande !
Vous êtes bien allé au labo !
- Mais non !\N- Alors ce serait vraiment vous ?
Mais non !
Inspecteur Takagi,
fouillez donc son casier.
Vous y trouverez\Nun tablier taché de sang.
Mais pourquoi ?\NPourquoi avoir fait ça ?
Ils nous ont dit que\Ns'ils venaient à disparaître,
ils nous confiaient la boîte.
Non, vous n'avez pas pu...
Eh bien si,
s'ils venaient à s'entre-tuer,
toute l'entreprise serait à moi !
Elle serait mienne !
Elle nous fait encore\Ndes steaks hachés.
Oui, ça fait trois jours d'affilée.
Fais quelque chose !
Hé, Ran !\NTu fais encore des steaks hachés ?
Oui,\NTomi m'a donné plein de recettes !
Mais aïe ! Ça fait mal !\NEt ça brûle !
Incroyable, elle n'a pas une éraflure !
Ce n'est pas\Nleur dernier modèle pour rien !
Inquiétez-vous d'abord pour moi !
C'est génial !
Ce n'est pas du camping,\Nmais du "glamping", pas vrai ?
Tu es bien renseigné\Npour un gamin, dis donc !
J'ai vu ça à la télé, l'autre jour.
Eh oui, le glamping est un camping\Nqui conjugue glamour et confort !
Ran ! On en profite à fond\Naujourd'hui, d'accord ?
Le top, c'est qu'on a juste besoin\Nd'habits de rechange !
En temps normal,\Nil faut emporter pas mal de choses.
Et je me retrouve\Nà devoir emmener papa avec moi...
C'est ton porteur ou quoi ?
J'enclenche le retardateur !
C'est bon ?
- Conan ! Par ici !\N- J'arrive !
- Oh ! Elle est réussie !\N- Faites voir.
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Que cache le festin\Nde ces quatre intrigants campeurs ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'étrange affaire du camping glamour !
- C'est hyper spacieux !\N- C'est vrai.
Le lit est tout douillet !
- Allez ! On va s'amuser !\N- D'accord ! Youpi !
Merci pour ce repas !
C'est un vrai festin !
Délicieux !
C'est vrai ! On ne se croirait\Nvraiment pas au camping !
Ben oui, vu que c'est du glamping...
Quoi encore, gamin ?\NJe t'emmène et tu te plains ?
Non, désolé...
Tenez !
Tu es bien prévenant, gamin !
C'est parce que Ran a préparé\Ndes cookies au chocolat !
C'est vraiment joli.
Mais c'est...
C'est quoi, ça ?\NUne mauvaise blague ?
Il est habillé en fille,\Na le visage gribouillé,
a une patte de crabe dans la bouche\Net un papier dans la main.
Ran ! Une ambulance !
Et la police aussi !
D'accord...
Allô ? Venez tout de suite\Nau Glamping Parc d'Okuho !
Il est mort...
M. Tosaki !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Chéri...
Mais pourquoi ?
Je n'ai pas fait ça, pourtant...
C'est encore pire qu'avant...
Excusez-moi, vous le connaissiez ?
Ah, euh... Oui...\NPar où commencer...
C'est mon mari, en fait...
Vous lui avez fait quelque chose ?
Euh... C'est-à-dire que...
Pardon ! Le feutre, c'est moi...\NMais je ne l'ai pas tué !
M. Tanabe ?\NVous aussi ?
Mais alors, vous également, madame ?
Moi ?
Il dirigeait une petite entreprise.
Mlle Miura et moi étions venues
manger la cuisine du chef Tanabe,\Nqui était un ami de mon mari.
M. Tosaki m'a depuis toujours\Nbeaucoup aidé.
J'ai rencontré M. Tosaki\Nlors d'un précédent travail.
C'était pour une photo promotionnelle,
et comme mon travail\Nlui a beaucoup plu,
il m'a invitée à passer la journée ici\Npour me récompenser.
Dire qu'on s'était pourtant\Ntellement amusés ce midi.
J'ai même des photos !
On en a pris plein !
On a fait du canoë,
dégusté les spécialités barbecue\Ndu chef Tanabe,
et profité tranquillement\Ndu thé apporté par Mlle Miura...
Dites, comment votre mari\Ns'est retrouvé accoutré de la sorte ?
Je l'ignore...
Il était déjà comme ça
quand j'ai regagné notre tente.
Chéri !
Sur le coup, j'ai bien failli hurler...
Mais j'ai réalisé une chose...
Laquelle ?
Qu'on risquait\Nde me mettre ça sur le dos.
D'où mon idée\Nde faire accuser un autre.
C'est quoi, ce délire ?
J'ai transporté le corps
dans la tente de M. Tanabe,
et mis du crabe dans sa bouche
pour le faire accuser.
Voilà, c'est bon !
Sérieux ? C'est toi qui avais déposé\Nle corps dans ma tente ?
- Je n'avais pas le choix...\N- Tu plaisantes ?
Allons, allons...
Pourquoi lui avoir mis\Ndu crabe dans la bouche ?
Eh bien,
parce que M. Tanabe est chef\Net qu'il avait du crabe dans son frigo.
J'ai pensé qu'on ferait le lien\Navec la nourriture.
C'est d'une violence...
Et vous, M. Tanabe ?
Moi ? Euh, en fait...
Je suis tombé sur le corps\Nen regagnant ma tente.
Il avait une patte de crabe\Ndans la bouche...
J'ai pensé appeler quelqu'un,\Nmais j'ai eu un flash.
Si je ne faisais rien,\Nje risquais d'être accusé.
J'ai donc décidé\Nde faire porter le chapeau
à la fille à lunettes\Nvenue avec M. Tosaki.
Mais c'est carrément inhumain !
Du calme...
Et ensuite ?
Comme cette fille\Navait dit être maquilleuse,
j'ai pris un feutre et...
- ... vous l'avez gribouillé...\N- Non, "maquillé" !
Vous dénigrez mon travail, c'est ça ?
On dirait bien...
Et vous avez transporté le corps\Ndans la tente de Mlle Miura...
- C'est ça...\N- Misérable...
Et vous, Mlle Miura ?
Moi ? Euh...
En regagnant ma tente,\Nj'ai trouvé M. Tosaki
avec du crabe dans la bouche\Net le visage gribouillé.
Dans un premier temps,\Nj'ai pensé crier.
Mais vu les circonstances,\Nje risquais d'être accusée.
C'est ma femme, la coupable
J'ai donc écrit ce "dernier message"\Nque j'ai glissé
dans la main de M. Tosaki.
Je comptais transporter son corps\Njusqu'à sa tente,
mais épuisée par son poids,\Nje l'ai laissé sur l'esplanade.
On finit toujours ce qu'on commence !
Et pourquoi faire de moi la coupable ?
Je ne pensais pas à mal.\NEt puis, vous savez bien...
Dans ce genre de crime,\Nc'est souvent l'épouse, l'assassin.
Encore plus violent...
Je refusais qu'on m'accuse !
Allons ! Du calme !
Un homme vient de mourir !
Tu parles !\NC'est toi, la pire du lot !
Quoique tu n'es pas vraiment mieux...
- Comment ?\N- Ça suffit !
Megure, brigade criminelle.
Vous êtes les personnes concernées ?
Inspecteur Megure, inspecteur Takagi.
Tiens, Conan...
Tu es souvent impliqué\Ndans des affaires, mon petit.
Bien...
Pourriez-vous me raconter un peu\Nce qui s'est passé ?
Je vois.\NJ'ai plus ou moins saisi l'affaire.
Vous n'avez rien remarqué d'autre ?
Laissez-moi réfléchir...
Pourquoi lui avoir mis\Ndu crabe dans la bouche ?
Ah, ça ?
En fait, mon mari était allergique.
Allergique au crabe ?
Une fois, il a goûté sans le savoir\Nun plat qui contenait du crabe
et a échappé de justesse à la mort.
Depuis ce jour-là, même la vue\Nd'un simple crabe l'indisposait.
- Ce serait...\N- ... un choc anaphylactique ?
"Anaphylactique" ?
Des dizaines de personnes meurent\Nchaque année de choc anaphylactique.
On peut s'en remettre\Nsi on le traite aussitôt,
mais sans une intervention rapide,\Non risque la mort.
Quelqu'un d'autre\Nétait au courant de cette information ?
Oui, M. Tanabe.
Oui, je le savais aussi.\NEt l'établissement m'avait dit
de ne pas utiliser de crabe\Npour M. Tosaki.
Je vois.
Donc Mme Tosaki et vous\Nétiez au courant.
Pourquoi ne pas avoir parlé\Nde l'allergie en voyant le crabe ?
Parce qu'on ne me l'a pas demandé,\Npardi !
Maudite renarde...
Elle a vraiment essayé de me piéger...
Difficile pour moi de savoir\Nce que Mme Tosaki avait en tête.
Au fait, vous saviez que ça allait\Nau plus mal entre ces deux-là ?
Hein ?
En public, ils jouaient le couple uni,
mais l'envers du décor était tout autre.
La femme est terrible, mais le mari\Naussi était un vieux roublard...
D'ailleurs, la jeunette\Npouvait très bien être sa maîtresse.
Vous plaisantez, j'espère ?
Pourquoi j'aurais fait ça ?
M. Tosaki a juste apprécié mon travail !
Rien de plus.
Ah, un instant !\NVous n'aviez rien remarqué d'autre ?
Non !
À l'écoute de leur déposition,\Nils semblent tous avoir un mobile.
Si M. Tanabe dit vrai\Nau sujet de la mésentente du couple,
Mme Tosaki avait de quoi tuer son mari.
Quant à M. Tanabe, lui,\Nil n'a rien dit alors qu'il savait
pour l'allergie au crabe.
Enfin, si la supposition de M. Tanabe\Nest juste,
elle expliquerait pourquoi Mlle Miura\Na tenté de faire accuser Mme Tosaki.
En tout cas, une chose est sûre !
Une de ces trois personnes ment !
Bonsoir, M. le légiste.
Tu es le petit qui accompagne M. Môri...
Dites. Cet homme n'aurait-il pas\Nsubi un choc anaphylactique ?
Si.
Je n'ai pas encore vérifié formellement,
mais à voir ce rictus,\Nles griffures sur son cou
et la tuméfaction autour de sa bouche,
la mort par asphyxie suite à un choc\Nest fort probable.
Je vois...
Comment connais-tu\Nun mot aussi difficile ?
C'est tonton Kogorô qui me l'a appris.
Merci bien !
Il semble bien mort\Nd'un choc anaphylactique.
Mais alors...
Si mon raisonnement est correct...
Le voilà !
On va devoir attendre encore longtemps ?
Conan !\NTu es resté un moment aux W.-C...
- Tu as des problèmes de ventre ?\N- Non, ça va !
Hé, m'dame !
Pardon ?
Euh... "Jeune dame" ?
Je peux voir les photos\Nde tout à l'heure ?
Bien sûr !
Tiens, regarde.
- Je vous l'emprunte, m'dame !\N- Ne m'appelle pas comme ça !
Dis, Ran.
Conan.\NSois plus polie avec la dame...
J'ai un service à te demander.
Parfait.\NTout est prêt, maintenant.
Ne reste plus qu'à coincer l'assassin.
Dites, vous allez\Nnous garder encore longtemps ?
Je commence tôt demain matin, moi !
Je ne pense pas\Nqu'on puisse dormir sur place,
je dois préparer mon retour !
On risque de prendre froid\Net d'attraper...
des gerçures...
À quoi bon rester\Nsi vous ne découvrez pas la vérité ?
Pas le choix...\NCe sera tout pour aujourd'hui...
Attendez un instant !
- Quoi ?\N- Inspecteur Megure.
J'ai résolu l'énigme.\NPuis-je vous expliquer tout ça ?
Quoi ?
Sonoko...\NCe n'est pas si simple...
Et pourquoi pas ?\NÉcoutons son avis sur l'affaire.
Merci infiniment.
À l'origine, ce crime\Nétait censé être moins complexe.
Seulement,\Nà cause de gens irresponsables,
il a été transformé\Nen un acte morbide et confus.
Chacun a voulu éviter d'être soupçonné
en rejetant la faute sur autrui.
Mme Tosaki\Na mis du crabe dans sa bouche,
M. Tanabe a gribouillé son visage,
et Mlle Miura a laissé\Nun message dans sa main.
De plus, chacun a laissé le corps\Ndans la tente d'un autre suspect.
Inspecteur Takagi.\NA-t-on identifié la cause de la mort ?
Oui. D'après des analyses\Nbasées sur les dépositions,
il s'agit d'une asphyxie causée\Npar un choc allergique à du crabe.
Pour provoquer un choc anaphylactique,
l'assassin\Ndevait connaître cette information.
Tu rigoles ?
C'est moi qui ai dit à la police\Npour le crabe !
Et moi, je n'en ai pas utilisé\Npour le repas de M. Tosaki !
Comme vous le voyez, utiliser\Ncette allergie pour tuer M. Tosaki
permet d'impliquer ces 2 personnes.
Mais alors...
Eh oui. C'est l'individu certain\Nde ne pas être soupçonné, l'assassin.
Autrement dit,\Ncelle qui a utilisé l'allergie
pour assassiner M. Tosaki...
c'est vous, Mlle Miura !
Vous avez dû être bien surprise\Nde retrouver à nouveau le corps
dans votre tente, Mlle Miura.
Je n'ai rien fait !
Comme je l'ai dit, j'ai rencontré\NM. Tosaki au cours d'un travail !
Si vous le dites...
Dans ce cas,\Nvérifions d'abord le modus operandi.
Comment feriez-vous\Npour faire manger du crabe
à quelqu'un d'allergique ?
Mais oui ! Quand on se sait\Nallergique à un aliment,
on fait attention\Npour éviter à tout prix d'en manger !
Vous en avez donc mis
dans la pâte de vos cookies.
- Inspecteur Megure, regardez !\N- Qu'est-ce que c'est ?
Une photo du groupe prise ce midi,\Nparaît-il.
Des cookies !\NOn les voit clairement !
Vous les avez préparés vous-même,\Nil me semble.
Effectivement...
Normalement, M. Tosaki était censé\Nmourir après en avoir mangé, ce midi.
Et ça, car même si on avait décelé\Ndu crabe dans les cookies,
dire que vous ignoriez son allergie\Naurait fait de ce crime un accident.
Seulement,\Nl'accident ne s'est pas produit
sur le coup comme l'avait pensé\Nl'assassin. Mais pourquoi ?
Mme Tosaki, vous semblez avoir une idée.
En fait, ils étaient un peu amers.
Rien d'étonnant.
Car elle a dû mettre beaucoup de cacao
pour cacher l'odeur et le goût du crabe.
En voyant votre expression\Nau moment de goûter un des cookies,
M. Tosaki n'a probablement pas dû\Nen manger.
C'est pourquoi vous l'avez fait venir\Ndans votre tente
pour lui en faire manger un.
Puis,
pour éviter qu'on vous soupçonne\Nd'être l'assassin et sa maîtresse,
vous avez abandonné le corps\Ndans la tente de Mme Tosaki.
Ensuite, comme vous le savez tous,
le corps a été baladé\Nd'une tente à l'autre.
Joli raisonnement.
Mais tu échoues près du but.
Car il manque une chose cruciale\Nà ton hypothèse.
Laquelle ?
Une preuve matérielle !\NOù sont ces cookies au crabe ?
Désolée, mais j'ai mangé\Ntous ceux de ce midi !
Ran. Tu as les cookies ?
Oui...
C'est impossible !
Ce sont ceux que vous aviez amenés...
Stop !
Et voilà, plus de preuve...
C'est sucré...
Qu'est-ce que c'est ?
Des morceaux de cookies\Ntrouvés dans votre tente.
Ceux que vous venez de manger
sont ceux au chocolat\Nque j'avais préparés.
En poussant l'enquête,
on devrait pouvoir\Nprouver votre relation avec M. Tosaki.
Et probablement votre culpabilité\Nen analysant ces morceaux de cookies.
Ma défaite est totale...
Au départ,\Nc'était juste une petite amourette.
Et puis...
on a fini par devenir\Ndépendants l'un de l'autre.
Il m'avait fait la promesse\Nde divorcer pour m'épouser.
Nous étions heureux !
Jusqu'à ce maudit jour...
Allez, Keidai !\NMange, toi aussi !
Non, désolé.\NJe ne peux pas, je suis allergique.
Un petit bout ne te fera pas de mal !
Non, je ne peux vraiment pas...
Quoi ? Tu refuses de manger\Nce que je porte à ta bouche ?
Mais t'es pas bien ?\NTu veux ma mort ?
Je ne veux plus d'une fille comme toi !
Après ça,
je me suis excusée en lui demandant\Nqu'on se remette ensemble.
Mais Keidai a refusé.
Pour nous quitter en bons termes,\Nj'ai voulu qu'il m'emmène en glamping
avec sa femme...
Non, ne me dites pas que...
Eh si !\NJ'avais tout planifié !
Je comptais le tuer\Net foutre votre société en l'air !
Et ça, en utilisant du crabe,\Nsymbole de notre rupture !
Mika Miura...
Vous me répéterez tout ça\Nen détail au poste.
Ouf ! L'affaire est enfin réglée !
Les soupçons nous concernant\Nsont dissipés !
Pas si vite !\NVous aussi, vous êtes coupables.
Hiroshi Tanabe, Kyôko Tosaki.
Je vous interrogerai tous les deux\Nau sujet de ce recel de cadavre.
Ils s'attendaient à quoi ?

Quel régal !
Pauvre crabe innocent,\Nfinir utilisé de la sorte...
Qu'y a-t-il, Conan ?
Le monsieur qui a été tué...
On devait vraiment lui en vouloir,\Npour lui faire toutes ces choses...
- C'était une horrible affaire.\N- Oh oui...
Je vous souhaite à tous\Nune excellente nouvelle année !
Merci de nous avoir tant soutenus,\Nl'an dernier !
Tout le monde "fe-rat" de son mieux\Npour vous rendre mordus,
cette année encore !
Sur ce, nous comptons sur vous !
Yaiber kick !
Gomera contre Masked Yaiber !\NMais c'est génial !
C'est vraiment une affiche de rêve !
J'ai hâte de voir ça !
C'était juste écrit\N"production confirmée",
le tournage reste à venir.
Ce n'est pas pour tout de suite.
Moi qui mourrais pourtant d'envie\Nde voir ça !
Tourner un film de monstres\Npour inaugurer leur nouveau siège...
Ils ne s'embêtent pas...
Tu l'as dit.
Mais au moins, être liés de près\Nou de loin à Gomera et Yaiber
nous aura permis\Nd'être invités avec tonton.
Vraiment fameux !
Et toi, c'est grâce à ton père\Nque tu as été invité ?
Non, grâce à elle.
Gomera est vraiment trop classe !
Oui... En effet...
Je ne te savais pas fan de monstres,\NKazuha...
Je n'aime que Gomera !
Je l'ai vu au ciné avec Heiji\Nquand on était petits,
ça m'avait bouleversée !
Ah bon ?\NJe l'ignorais...
Seulement, l'acteur dans le monstre\Na changé à partir de Pour l'éternité,
après La dernière bataille,\Net c'est devenu moyen.
Mais là...
- J'ai trop hâte de le voir !\N- Quelle experte !
Moi qui croyais tout savoir de Kazuha,\Nj'en suis encore loin.
On ira le voir ensemble !\NHeiji !
Quoi encore ?
Viens ! On va se prendre en photo\Navec Gomera !
Toi, alors...
Tu pourrais m'épargner ça...
Tu dis ça, mais tu t'exécutes...
J'y vais !
- Dites "cheese" !\N- Gomera !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Photo avec Gomera\Net meurtre au nouveau siège !
Voici Détective Conan !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (1re partie) !
Nichiuri TV !
J'ai l'impression d'avoir déjà vu\Nce producteur quelque part.
Oui.
On le surnomme\N"le faiseur de succès de Nichiuri TV".
Il passe à la télé de temps en temps.
Ça fait quelques années\Nqu'il s'est lancé dans le cinéma.
Du petit au grand écran, hein...
Désolé de vous gêner\Nen pleine collation.
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle grand détective ?
En effet.
Enchanté...
Je compte sur vous pour le tournage.
Quel tournage ?
Papa ! C'était clairement indiqué\Nsur l'invitation !
Ah bon ? Vraiment ?
C'était marqué !
Ils tournent la scène de foule\Nau parc du château d'Osaka, demain !
Une scène de foule ?
Ils vont filmer la foule qui fuit
le monstre qui surgit\Nau château d'Osaka !
Avec des "Et cætera"...
Des "extras".
Oui, voilà ! On vous a confié\Nun de ces rôles, non ?
On pourra jouer, nous aussi ?
Oui, bien sûr !
Génial !
Mais si c'est une scène de foule,\Nil y aura du monde.
Il faudra s'habiller hyper voyant,\Nalors !
Comme Kid ?
Excellente idée !
M. Yonekura ?
Que se passe-t-il ?\NVous faites une de ces têtes...
Rien du tout...
Je réfléchissais un peu...
Bon, à plus tard.
À plus tard.
Hé, Kosugi !
Où es-tu passé ?\NKosugi !
Ils m'ont fait peur, ces trucs !
Putain ! Mais de quoi il se mêle,\Nce maudit Onda !
Leurs papotages s'éternisent.
C'est vrai...
Qu'y a-t-il ?
Ils ont l'air de s'agiter.
Oui...
Hé, gamin !
Où tu m'emmènes, encore ?
C'est quoi, ce bazar ?
- Excusez-nous !\N- Écartez-vous !
Stop !
N'entrez pas !
Que se passe-t-il, à la fin ?
C'est-à-dire que...
Mais c'est...
La police a été prévenue ?
Oui, à l'instant.
Hé ! Pas touche au corps !
C'est ça.
- C'est bon.\N- Merci.
Il s'agirait d'Isato Yonekura,\Nun producteur du groupe.
Je vois...
N'empêche\Nqu'il fait vachement sombre ici !
Vous ne pouvez pas arranger ça ?
Désolé, un problème\Navec le système électrique
empêche d'éclairer davantage.
Bon, si c'est comme ça...
- Hé ! Toi, là !\N- Oui ?
Ouvre la porte !\NOn devrait y voir un peu plus clair.
Je veux bien...
Mais elle se ferme automatiquement\Nsi on ne la retient pas.
Crétin !
Tu n'as qu'à te servir\Nd'un bloque-porte, alors !
Du calme. Surtout qu'à première vue,\Nça n'a pas l'air d'un meurtre.
Ça devrait aller.
Mouais...
Vous allez vraiment en rester là ?
Ben quoi ?\NIl n'y a pas l'ombre d'un doute...
Regardez sa main droite.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?\NLe sang sur son index
a été essuyé !
C'est vrai.
Ensuite, regardez son portable
à côté de lui.
Quoi ?
Mais...
Je vois...\NLe lecteur d'empreinte digitale...
La victime a dû rester consciente\Naprès avoir été transpercée.
Elle a donc sorti son portable\Npour le déverrouiller.
Et pour que son empreinte soit bien lue,
elle a essuyé son index.
Bon, j'ai compris.
Je fais analyser ses données\Nau plus vite.
D'accord.
- Inspecteur Ootaki !\N- Quoi ?
Jetez un œil à ce câble !
Je vois.\NIl a beau être effiloché,
il ne s'est pas coupé tout seul.
Oui.
Et comme il est très résistant,
celui qui l'a tranché\Na eu un peu de mal.
Dites !\NRegardez ici.
Il y a une marque.
Oui. Elle a été faite\Npar la pointe d'un couteau ou autre.
Une marque de couteau sur l'étagère ?
Autrement dit, le coupable\Na laissé tomber son couteau
et fait cette marque, c'est ça ?
Oui.
Seulement, la marque est trop petite.
Identifier l'arme sera difficile.
En tout cas,\Nune chose est sûre, maintenant.
Ce n'est pas un accident,
mais un meurtre !
Après ce qui est arrivé à M. Yonekura,
c'est la panique dans ma tête !
Mais comment est sécurisé\Nl'entrepôt où s'est passé le crime ?
En fait, on utilise cette carte
pour en déverrouiller l'accès.
Et combien de personnes\Nen possédaient une ?
Environ une quinzaine,\Nen comptant M. Yonekura.
Les nouveaux monstres
ne devaient pas être exposés\Navant l'annonce d'aujourd'hui.
D'où le nombre limité de gens\Nayant accès à l'entrepôt.
Tant mieux. Ça permettra\Nde restreindre le champ des suspects.
Oui.
Attendez...
M. Yonekura ne serait donc pas mort\Naccidentellement ?
L'enquête est en cours.\NÀ ce sujet,
vous vous seriez disputé\Navec la victime ?
Eh bien... C'est-à-dire que...
L'équipe a été témoin\Nde votre altercation.
Il paraît que c'est vous\Nqui étiez à l'origine du projet
et que la victime\Nvous aurait volé l'idée.
C'est faux !
Tout a été élaboré\Nen collaboration avec M. Yonekura.
Seulement,\Nil a tiré toute la couverture à lui...
Mais non !
Dites, monsieur.
Pourquoi êtes-vous allé à l'entrepôt\Nprécisément à cette heure-là ?
M. Yonekura m'a laissé une note\Nm'indiquant d'y venir à 14 h 30.
Il devait partir pour Bangkok\Naussitôt après l'annonce du film.
J'ai pensé\Nqu'il avait un truc à me dire.
Et où se trouve\Nla note en question, actuellement ?
Je l'ai jetée.
C'était indiqué dessus.
Désolé...
Le spectacle de Yaiber est annulé...
J'espère qu'ils maintiendront\Nle tournage de demain.
Et moi,\Nj'ai la dalle à force d'attendre...
Tu nous fais le coup à chaque fois !
- Le spectacle est plus important !\N- Ben quoi ?
J'y peux rien, moi !
Ai ?
Un problème ?
Non, rien.
Vraiment ?
Bon sang !\NAucune nouvelle de Heiji !
On fait quoi, Ran ?
Attendons encore un peu.
Tiens ?
Où est passé Conan ?
C'est vrai\Nqu'il a disparu depuis un moment.
Il est peut-être avec Heiji !
Il nous a encore doublés ou quoi ?
Maintenant que j'y repense,
M. Yonekura fixait son portable\Nd'un air effrayant.
Vous savez vers quelle heure c'était ?
Juste après la réunion\Nde début d'après-midi, je crois.
Vers 14 h 30 peut-être.
Heiji !
C'est bon !
OK, j'arrive !
Sur ce, merci !
De tous ceux qui possèdent\Nune carte d'accès à l'entrepôt,
ils n'étaient que trois à l'arrière\Nà l'heure du crime, Kosugi compris.
Ça, ça tombe bien !\NEt qui sont les deux autres ?
Je leur ai demandé\Nde patienter en salle de réunion.
Désolé pour cette longue attente.
Eh ben, c'est pas trop tôt !
Vous êtes bien agressifs !
Vous craignez qu'on vous pose\Ncertaines questions ou quoi ?
T'es qui, toi ?
Moi ?
Je suis Heiji Hattori,\Nle détective lycéen.
Ah, j'ai déjà entendu parler de toi !
Le gamin qui se fait appeler
"le détective lycéen de l'ouest"\Npour rivaliser avec Shinichi Kudô.
Ce serait pas ton père
qui se cache\Nderrière la plupart de tes exploits ?
Hé, vous deux...
OK, peu importe...
J'ai des questions à vous poser\Nau sujet de la mort de M. Yonekura.
C'était un accident, non ?
Que vient faire un détective là-dedans ?
Ou alors quoi ?\NTu vas me dire qu'il a été assassiné ?
Vous travailliez pour lui, il me semble.
Oui, c'est bien ça.
Notre "Team Yonekura"\Na eu son petit succès.
Seulement, la quasi-totalité\Ndes derniers projets est de nous.
On le surnommait "le faiseur de succès",
mais il ne faisait plus\Nque de la figuration...
Et sa disparition vous permet\Nd'accéder à la tête de l'équipe.
C'est un mobile bien suffisant.
N'importe quoi !
Minute !\NEt Kosugi, alors ?
Il fait partie de l'équipe aussi !
Pourquoi on ne l'a pas convoqué ?
C'est plutôt pour vous\Nqu'il faudrait s'inquiéter, non ?
Où étiez-vous et que faisiez-vous\Naujourd'hui vers 14 h 30 ?
Tu vérifies mon alibi ?
À cette heure-là,\Nje relisais le planning du tournage
dans la salle de réunion au 2e.
Bizarre...
D'où lui vient cette drôle d'assurance ?
Ah oui !
Vers 14 h 30,
j'ai demandé à une fille de l'équipe\Nd'aller chercher un antalgique
dans ma voiture au parking souterrain.
Un antalgique ?
Oui, à cause de ça !
Je me la suis foulée\Nen tombant il y a 3 jours.
J'ai demandé à cette fille de venir\Nchercher mes clés vers 14 h 20.
Il devait donc être 14 h 30\Nquand elle m'a apporté l'antalgique.
Elle en a mis du temps\Npour aller chercher un médicament.
Pas moyen d'avoir un ascenseur\Nà cause de l'événement, d'après elle.
Elle a ajouté avoir perdu du temps\Ncar les escaliers étaient bondés
à partir du rez-de-chaussée.
Son alibi comporte\Nun blanc de 10 minutes.
Mais avec l'ascenseur inutilisable,\Nil ne restait que les escaliers.
Seulement, il est blessé au pied...
Difficile d'aller du 2e au 5e,\Nde tuer et de revenir en 10 minutes.
Et vous, M. Kôuchi ?
Moi, je faisais le tour des toilettes
et des endroits déserts\Nà la recherche d'objets suspects.
Mais n'ayant croisé personne,\Nje n'ai pas d'alibi.
Seulement,\Nje ne pouvais pas tuer M. Yonekura.
Pourquoi ça ?
Parce que j'ai la peur des hauteurs.
Pardon ?
Je souffre d'une grosse acrophobie.
Je ne suis même pas capable\Nde monter sur une échelle.
De ce que j'ai entendu, M. Yonekura\Na été écrasé par un des monstres.
Dans ce cas, le coupable\Nest monté sur l'échafaudage
pour couper les attaches, non ?
J'en suis totalement incapable !
T'es sérieux ?\NEt on doit te croire sur parole ?
Arrête ça !\NT'étais au courant !
Ah bon ?
Il vaudrait mieux\Nbloquer la porte, non ?
Si !
L'inspecteur Ootaki\Npourrait venir t'appeler.
Ces deux types sont louches.
Ouais. Mais bon,
seul Kosugi avait un mobile\Net l'occasion de tuer.
Heiji !\NOù es-tu ?
M. Ootaki ! Par ici !
On a fini d'analyser\Nle portable de M. Yonekura.
Vraiment ?
Oui, et on dirait qu'il a pu\Nphotographier son meurtrier.
Mais c'est génial, ça !\NOn va pouvoir élucider l'affaire !
Non, justement...
Enfin, tu comprendras en regardant.
Impossible d'identifier le coupable\Navec une photo
aussi floue !
M. Ootaki !\NOù sont Mihara et Kôuchi ?
Quoi ? Ils descendaient\Nau rez-de-chaussée.
Ils ne doivent pas sortir !
Ne pas sortir ?\NPourquoi ça ?
Regardez mieux cette photo !
L'entrepôt était sombre\Nà cause d'une panne,
mais on entrevoit une lueur, non ?
Si...
D'où provient-elle, d'après vous ?
Comment ça ?
La porte était ouverte et a laissé\Npasser la lumière du couloir !
Mais elle se ferme automatiquement,\Npourtant...
Eh oui...
Quelqu'un empêchait la porte\Nde se refermer !
Autrement dit, il y a deux coupables !
Kôuchi et Mihara étaient complices !
S'étant foulé la cheville,
Mihara a monté l'escalier\Ngrâce à Kôuchi.
De la même manière,\Nce dernier l'a aidé
à escalader l'échafaudage.
Ici, Ootaki !
Si vous croisez Kôuchi et Mihara,
capturez-les sur-le-champ !
Hé, vous deux !
Stop ! Plus un geste !
Vite !
Il cachait un double ici...\NJe l'ai !
- Je te confie le volant !\N- OK !
Stop !
Lâche-moi !
Ouvrez cette porte !
Je tiens Mihara !
Mais Kôuchi s'est enfui
dans le SUV noir de Yonekura !
Hein ?
- Ran !\N- Kazuha !
Kazuha !

Kazuha !
Ran !
- Ran !\N- Tu n'as rien, Kazuha ?
Aïe...
Merci infiniment !
Inspecteur Ayanokôji !
Vous ne m'attraperez pas !
Merci, professeur !
De rien.
Il voulait quoi, Conan ?
On est dimanche matin...
Il est venu récupérer le Smartphone\Nque je lui ai réparé.
Je lui ai dit que tu lui rendrais
en allant voir le match de foot,
mais il est venu le chercher lui-même.
Ah ouais !\NJ'ai reçu 17 mails !
Ils sont tous de Ran ?
Ran m'a écrit au sujet du voyage !
J'aimerais lui répondre...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un précieux strap en peluche\N(1re partie)" !
Prochain arrêt, Beika.\NBeika !
C'était vraiment génial !\NVous avez vu un peu
le tir de loin de Hide ?
Oui !
Marquer de si loin !\NC'est la classe !
Même le gardien de Big Osaka\Nn'a rien vu venir !
Quoi ? Un voyage de fin d'études ?
Oui, celui du lycée Teitan...
Donc... Euh...
Tu veux de l'antidote de l'APTX 4869
pour reprendre ton apparence\Net y participer...
Sacrée Ai !\NOn ne peut rien te cacher !
C'est non !
L'effet de cet antidote\Nn'est encore que momentané.
Et j'en ignore le contrecoup\Nsi tu l'absorbes en continu
pour garder ton apparence\Npendant tout le voyage !
Souviens-toi de Londres !
Tu es sans passeport.
Zut ! J'avais complètement oublié !
Il n'y a qu'un seul moyen d'y aller.
En tout cas, tu peux dire merci à Ai\Npour son idée.
Oui, je lui dois beaucoup !
Conan et le professeur\Nen mettent un temps.
Ran !
Conan !
Vous êtes sortis quand ?
Tout à l'heure, pardi !
Tu ne nous as pas vus ?
J'ai dû attendre 30 minutes\Ndans les W.-C.
que l'effet de l'antidote se dissipe...
Allô ?
Excuse-moi, Shinichi...
C'est moi...
Zut ! C'est le portable pour Shinichi !
Tu entends la cloche ?
C'est celle de Big ben !
De Big Ben ? Mais alors...
Ne me dis pas que tu es à Londres !
Shinichi !
Tu ne peux plus m'échapper !
Alors maintenant, tu vas m'expliquer !
Shinichi !
C'est pas vrai...\NIl a pris la pilule pour le retour...
Shinichi ?
Excuse...
J'ai un truc urgent à régler,\Nje ne peux plus te rejoindre...
Tu n'oublieras pas\Nde remercier Ai, compris ?
Ouais...
Pareil pour l'affaire du Shiragami !
J'ai fait venir le médecin !
Puisqu'on te dit que tout va bien !
Mais...
Ai ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Chut ! Pas le temps de t'expliquer !
Avale plutôt ça en vitesse !
C'est ce que je crois ?
Oui, l'antidote expérimental\Nde l'APTX 4869,
le poison qui t'a fait rapetisser.
C'est le même\Nque celui que tu as pris hier.
Ça me redonnera 24 heures, alors !
Pauvre crétin !
Tout comme avec un médicament\Npris trop souvent,
ton corps va développer\Nune résistance à cet antidote
et son effet sera de plus en plus court.
Si tu veux rester incognito,
quitte-les tant que l'effet perdure\Net avant de redevenir
Conan Edogawa...
On a déjà failli te démasquer\Nà cause de l'antidote !
Imagine, si je n'avais pas été là\Npour te sauver !
Ça ne t'a pas servi de leçon ?
Du calme...
Je comprends que la défaite de Big Osaka\Nte mette sur les nerfs.
Mais tu étais quand même aux anges\Nen rencontrant Higo dans les gradins
suite à son indisponibilité\Npour blessure.
En plus, j'avais mis ma casquette\Ndes Big pour les encourager !
C'est justement à cause de ça
qu'ils ont perdu !
Ouais... Elle n'a toujours pas\Naccepté la défaite, en gros.
Il est rutilant !
Je l'ai astiqué hier !
Quoi qu'il en soit, oublie ce voyage...
Désolé pour ce freinage brusque\Ndû à un signalement.
Les portes s'ouvriront\Ndès que tout sera sûr.
Hé ! Ça va, Ai ?
Oui, ça va...
Merci.
Tu n'es pas blessée ?
Non...
Ton genou n'est pas éraflé ?
Tu t'appuies sur moi ?
Ouverture des portes !
Garde ta fausse gentillesse,\Nça reste non !
Je m'en doutais...
Ah bon ?
Vous avez rencontré Higo\Ndans les gradins ?
Je suis content pour vous !
Il avait trop la classe, en plus !
Même Ai était toute rouge !
En plus, elle a pu lui parler un peu !
Oui...
Et tu as même réussi à récupérer\Nune peluche à son effigie !
C'était la dernière, en plus !
J'ai eu beaucoup de chance !
Elle a retrouvé sa bonne humeur !
N'empêche que Big Osaka\Naurait pu gagner si Higo avait joué.
Genta ! T'es pas malin...
J'ai pris des photos, justement !\NAttendez, je vous les montre.
Je veux bien voir ça !
Quoi ?
- Bizarre...\N- Qu'y a-t-il ?
Mon portable est en mode vidéo !
C'est vrai !
Depuis quand ?
La vidéo débute\Nquand nous étions dans le train...
Ça remonte à si loin ?
J'ai dû appuyer sur le bouton caméra
en cherchant mon portable dans ma poche
après ma chute.
C'est ça, quand on le met\Ndans sa poche arrière !
Pourquoi l'avoir rangé là ?
J'ai vu Ai faire pareil !
Je l'ai donc imitée.
Tu as toujours le tien, Ai ?
Oui, il est bien dans ma...
Qu'y a-t-il, Ai ?
Elle a disparu !
Ma précieuse peluche Higo
qui était accrochée\Nà mon téléphone a disparu !
C'est pas vrai !
Sérieux ?
La dernière en stock\Nque tu as achetée ?
Tu devrais bientôt pouvoir\Nen racheter une sur le Net...
Pas celle-là !
Car cette peluche, Higo l'a...
Tiens ?
C'est toi ?
Tu étais au resto de M. Asuka\Npendant cette sale affaire.
C'est bien ça !
J'ignorais qu'ils avaient sorti ça !
Elle ne me ressemble pas,\Nelle est mignonne.
Il l'a touchée !
Vous comprenez ?\NCette peluche était unique au monde !
Ai...
Mais où a-t-elle pu la perdre ?
En tombant dans le train, sûrement.
Hé, Mitsuhiko !
Montre-moi la vidéo\Nque tu as prise par accident !
D'accord !
Hé ! Ça va, Ai ?
Regardez le monsieur\Nprès de la porte !
Il a ramassé quelque chose.
C'est pas la peluche Higo, ça ?
Si, on dirait bien !
Aucun doute possible !
Il l'a peut-être déposée au service\Ndes objets trouvés de la gare.
Appelez là-bas !
D'accord !
Si c'est pour Ai...
Quoi ?\NVous avez quelque chose ?
Oui, une peluche\Nà l'effigie d'un joueur de foot.
Voilà, c'est ça !
On passera\Nla récupérer plus tard, alors.
Hourra !
Ai ! On a retrouvé ta peluche !
Elle est encore dans le cirage,\Non dirait.
Ouais...
Bon, on file la récupérer\Nà la gare de Beika !
Ouais !
Non ! Attendez !
C'est à la gare de Chiyari\Nqu'elle est, paraît-il.
De Chiyari ?
C'est assez loin d'ici...
- On fait quoi ?\N- J'ai pas de sou, moi !
Et mon skate à moteur turbo\Nest en réparation...
Emmenez-nous en voiture, professeur !
- Il a raison !\N- S'il vous plaît !
Le problème, c'est que je l'ai prêtée\Nà un ami barman...
C'est pas vrai !
Inutile de se presser,\Nça peut attendre quelques jours.
Si c'est ça, j'irai en courant !
Mais c'est à des kilomètres !
Tiens ?
Que vous arrive-t-il ?
Subaru !
Le dernier curry que j'avais préparé\Nayant été jugé trop doux,
je vous en ai fait un autre\Npour prendre ma revanche !
OK, mais la précieuse peluche\Nperdue par Ai
a été rapportée à la gare de Chiyari...
On comptait aller la récupérer !
Tu peux nous y conduire\Navec ta voiture ?
Je vois...
Elle ne vient pas, elle ?
Non, le choc a été trop grand...
Malheureusement,
j'ai besoin de mon véhicule après.
C'est non, alors ?
Mais j'ai vu une voiture familière\Ngarée devant la maison,
demandez à son conducteur.
"Une voiture familière" ?
Une RX-7 blanche...
J'en étais sûre !
C'est Amuro !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai été pris de fatigue\Nen me baladant dans le coin,
je faisais un somme.
Et vous, que vous arrive-t-il ?
On doit aller à la gare de Chiyari
pour récupérer la peluche\Nqu'une amie a perdue.
Tu peux nous y emmener ?
S'il te plaît !
Je vous en serai gré,
moi aussi...
À moins que vous n'ayez une raison\Nde rester dans le coin...
Dans ce cas, je comprendrais.
Non.
J'aurais bien dormi encore un peu,\Nmais tant pis.
Vous n'imaginez pas\Nà quel point on dort bien ici...
Voilà, les enfants !
C'est cette peluche, non ?
Mais...
ce n'est pas celle-là !
Ça, c'est Sanada !
Nous, c'est celle de Higo\Nqu'on a perdue.
Quoi ? Ce n'est pas la bonne ?
Dites,\Nl'homme qui vous l'a apportée,
c'est lui ?
Non,\Nc'était un homme beaucoup plus jeune.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Attendez une minute...
Tu permets ?
L'homme sur cette vidéo
semble être le père\Ndu garçon à côté de lui.
Il a peut-être confondu\Nla peluche de Higo de votre amie
avec celle de Sanada,\Nqui est à son fils,
et a ramassé la mauvaise.
Car il faut être un fan acharné
Autrement dit, quelqu'un a apporté ici
la peluche de Sanada\Nque ce garçon a perdue.
On doit donc retrouver\Nle père et le fils de cette vidéo.
Mais comment on va faire ?
On ne connaît même pas leur nom !
C'est vrai...
Ça,
on y réfléchira dans ma voiture.
D'accord...
J'avais oublié !
Excusez-moi !
Oui ?
On ne vous a pas ramené un badge\Nen plus de la peluche ?
Un badge ?\NNon, on n'a rien eu de semblable.
Je vois...
Merci !
Qu'est-ce que tu fabriques, Genta ?
Excuse...
Je crois que j'ai perdu\Nmon badge de détective dans le train.
Ton badge de détective ?
C'est une invention du professeur !
On en a tous un !
Bien...\NComment allons-nous chercher ?
Cet homme\Nqui a ramassé la peluche de Higo
que votre amie a perdue dans le train\Nest accompagné de son fils.
D'après la vidéo,\Nils ont l'air très bronzés.
C'est vrai !
Noirs comme du charbon !
Ils étaient peut-être
en route pour se rendre à la plage !
Non, je ne pense pas.
Pourquoi ça ?
La vidéo a été prise à 15 h.
On avait fini de regarder le match\Net on était dans le train.
On venait d'arriver à Beika\Naprès 10 min de transport.
S'ils comptaient aller à la plage,\Nils seraient partis plus tôt.
C'est vrai...
Peut-être qu'ils en revenaient, alors !
Non plus !
On était dans le train Shônan-Shinjuku !
Il part de Takasaki,\Npréfecture de Gunma,
passe par Shinjuku et Yokohama
pour rejoindre Odawara,\Nen préfecture de Kanagawa.
Et jusqu'à Beika,\Nil n'y a pas de plage.
Et une piscine couverte ?
Ou une chasse aux insectes ?
Ou ils sont simplement allés\Nchez des amis !
Ou alors...
Vous n'avez pas entendu\Nce père et son fils discuter ?
Eh bien...
Moi, j'étais en train de me vanter\Nd'avoir astiqué mon badge.
Maintenant que tu le dis,
le père a dit à son fils :
"Encore autant\Nqu'un épisode de Masked Yaiber."
Ce n'est pas aujourd'hui, pourtant.
Non, c'est demain.
Tu n'as pas entendu la question\Ndu garçon avant cette réponse ?
"C'est encore loin ?", par exemple.
Si, c'est ce qu'il a demandé !
Donc,
il voulait savoir\Nquand il arriverait à destination.
Et son père lui a donné comme repère\Nun épisode de 30 minutes.
Mais oui !
Tu te souviens\Nà quel moment il a dit ça ?
Oui, juste après que le train\Na freiné brusquement
et qu'on est tous tombés.
Autrement dit,\Nà 30 minutes de la gare de Beika...
Aux alentours de Chiyari, donc.
Je comprends pourquoi le père\Na donné l'exemple de Masked Yaiber,
c'était plus facile à comprendre\Npour un élève de CP.
Comment tu sais qu'il est en CP ?
Ben ça,
je l'ai vu faire de la buée
sur la vitre du train\Net écrire quelque chose avec son doigt.
Il était tout fier de montrer à son père\Nqu'il savait ses hiraganas.
Je pense que c'est son prénom\Nqu'il a écrit.
Malheureusement,\Nje n'ai pas pu voir ce que c'était.
Vous vous souvenez\Ndans quel wagon vous étiez ?
Au milieu, je crois.\NLe 3e en partant de la tête du train.
Oui...
Tu ne sais vraiment pas\Nce qu'il a écrit ?
Non.
Mais je me souviens\Nde son doigt blanc sur la vitre.
Comment ça, "blanc" ?
Ils étaient pourtant hyper bronzés\Ntous les deux !
Oui,\Nmais quand on regarde bien la vidéo...
Tu vois ?\NEt tous les deux !
C'est vrai !
Leurs mains sont toutes blanches\Ndes poignets au bout des doigts !
Et regardez ça !
Le gros sac du papa !
On dirait\Nqu'il y a un objet angulaire dedans !
Vous croyez que c'est une glacière\Ndont la lanière a cassé ?
Ils seraient allés pêcher ?
Mais ils n'ont pas de canne !
Et ils sont trop peu vêtus\Npour une balade en montagne.
Attendez...
Oui ?
Ils ont peut-être ramassé des palourdes.
- Quoi ?\N- Des palourdes ?
Elles se ramassent au printemps !
On est en plein été !
En fait, les palourdes,\Nça se ramasse toute l'année.
Ah bon ? Vraiment ?
Oui.
La meilleure période\Nse situe entre avril et mai
où le temps\Nest clément à la reproduction
et à l'absorption d'éléments nutritifs.
Mais même en juillet,
beaucoup de plages\Nsont ouvertes à la chasse aux palourdes.
Et aujourd'hui,\Nle reflux de la plage de Chiyari
aura lieu à 17 h 59.
Pour trouver des palourdes, c'est une\Nou deux heures avant la marée basse.
Voilà pourquoi\Nils auraient pris ce train.
Mais alors...
Si on va à la plage de Chiyari...
... on pourra récupérer\Nla peluche d'Ai !
Et en voyant que son père\Nn'a pas ramassé la bonne,
le fils nous rendra la peluche\Ngentiment.
Oui, et tant qu'on ne l'aura pas\Nremise en mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment\Npersonne d'autre y toucher !
Absolument personne !
Bien dit !
Oui ! Et je suis certain\Nqu'Ai en sera ravie !
C'est cool !
Oui !
Je suis trop content !
Bon, je vais régler l'addition.
Allez m'attendre dans la voiture.
D'accord.
Merci, Amuro !
Merci pour l'invitation !
Kazami ?

Allez, vas-y ! Dépasse-les !
C'est la dernière, tonton !
Ran va me gronder,\Nsi tu perds tout ton argent !
Garde-le bien à l'œil, Conan !
La dernière fois,\Nil a flambé en quelques heures
tout l'argent qu'il s'était fait\Npour une enquête !
Oui, donc de l'argent\Nque j'aurais dû gagner...
C'est compris, Conan ?
Oui !
Tonton !
La ferme ! J'ai pigé, bon sang !
Ah, le voilà !
Oui ! C'est bien lui qui arrive !
Sup... Quoi ?
Mais comment...
C'est pas vrai !
C'est un choix cornélien...
Je vais devoir trancher...
Voilà ! Il vaut mieux rentrer !
Parier tout ce qu'il me reste\Nou boire pour oublier ?
Comment trancher ?
Tranche-moi ces deux idées,\Nça vaut mieux...
Excusez-moi.
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle grand détective ?
Lui-même.\NKogorô Môri, le fin limier.
Je suis désolé,\Nje suis à court de cartes de visite.
Je travaille en free-lance\Ncomme journaliste hippique,
j'aurais une tâche\Nà vous confier...
Super ! De quoi me refaire !
L'argent tombe du ciel,
ça doit cacher quelque chose !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Enlèvement du pur-sang (1re partie)" !
- C'est nous !\N- On est rentrés !
Papa ! Dépêche-toi !
Tu as un client, papa !
Pour une bonne surprise...
Désolé pour l'attente !
Je suis Kogorô Môri,\Nle fin limier !
Veuillez m'excuser,\Nje suis à court de cartes de visite.
Je fais des pronostics hippiques
et des comptes-rendus sur Internet,
et j'aimerais vous confier\Nune tâche.
Il pleut des clients !
Tu es sûr de toi, tonton ?
C'est un peu\Nla même chose que l'autre...
Excusez-moi, je suis une fanatique\Nde courses hippiques,
j'aurais une tâche à vous confier !
Je ne vous dérange pas plus,
je compte sur vous, détective !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ç'a marché !
Oui, on a plus rien à craindre !
C'est vrai.
Avec un grand détective\Nsur le coup, on est bons !
Tout ça cache quelque chose,\Nreste à savoir quoi...
Pourquoi faut-il encore\Nque tu me suives ?
En fait, c'est un ordre de Ran,\Nelle a insisté.
Vu ce qui t'a été demandé,\Nelle s'inquiète.
Comme il y a des courses\Ntout près,
elle a peur\Nque tu dilapides encore tes honoraires.
J'te jure !\NElle n'a pas à s'en faire, va !
Et ça, parce que cette fois,
la somme est multipliée par 3 !
Ça ne te dérange pas ?
D'avoir accepté\Ntrois fois la même requête...
Je suis le poulain du moment !
Ça arrive, ce genre de hasard !
Mais non, éthiquement parlant...
Regarde ! C'est lui !
Quel joli cheval !
Oui, on dit qu'il y en a un comme ça\Ntous les dix ans !
Et ce n'est pas peu dire !
C'est une grande fierté\Nd'en être propriétaire !
Euh... À qui ai-je l'honneur ?
Veuillez m'excuser.
C'est bien moi,\NMôri, le fin limier.
Vous êtes donc\Nle propriétaire de ce fameux cheval.
Vous souhaitiez me parler\Nde White Spirit, c'est ça ?
C'est exact.
M. Tokuyoshi,\Nvous recevriez, depuis un mois,
des courriers et des mails de personnes\Nvoulant tuer White Spirit ?
Vous êtes au fait ?
Oui, mais le secret professionnel\Nm'empêche de vous dire comment.
Des gens inquiets\Npar ce qu'ils avaient entendu
m'ont demandé d'enquêter\Net de protéger White Spirit.
Et 3 personnes en plus...
Ah, je comprends mieux.
Dans ce cas, ça tombe bien !
Pardon ?
J'aimerais vous engager !
Veuillez White Spirit, M. Môri !
Hé, doucement !\NÇa va te faire 4 clients !
Je m'en remets à vous, M. Môri !
Le lendemain,
White Spirit devait être transporté\Npour une course commémorative
vers un hippodrome\Nen périphérie de Tokyo.
Je compte sur toi.
Tu peux m'expliquer\Npourquoi tu accompagnes
ce morveux, Ran ?
Pour te surveiller, papa !
Je peux pas laisser Conan\Nte gérer...
T'exagères...
Mais non, je blague.
En fait,\Nje suis fan de White Spirit !
Quoi ? Ne me dis pas que...
Mais non, je ne parie pas !
Je suis encore mineure !
Je suis admirative,\Nil est tellement beau et rapide !
Je m'inquiète pour lui !
Euh... Quand bien même...
Où est le problème, M. Môri ?
Plus on sera, plus ce sera sûr !
Venez, mademoiselle.
Vous pouvez monter\Ndans ma voiture.
Merci infiniment !
Ne faites pas ça, patron !\NCe n'est vraiment pas le moment !
S'il arrive quelque chose\Nà White Spirit...
Ne t'inquiète pas !
Le grand détective Môri est là !
White Spirit participera,\Ncomme prévu !
Retourne bosser\Navec les autres !
"Avec les autres" ?
C'est quoi, cette voiture ?
Elle m'a fait peur, cette folle !
Dis, ce n'était pas elle ?
Pas de doute possible.
Mais pourquoi ces déguisements ?
Que se passe-t-il ? Hé !
Quoi, d'un coup ?
Hein ?
Chauffeur ! Rattrapez le camion !
Hein ? Où est-il passé ?
Que se passe-t-il ?
La route est en travaux.
Les panneaux ont été mal placés,\Non dirait.
Voilà, désolé pour l'attente.
Franchement !\NTu parles d'un détour !
Ce n'est rien, on a le temps !
Allons-y tranquillement.
Bizarre...
Quelque chose cloche...
Je le sens mal...
Ouf ! Il n'a rien !
Enfin, avec le grand Kogorô Môri\Ndans les parages,
rien d'étonnant.
Non !
Quoi ?
Ce n'est pas White Spirit !
Qu'est-ce que ça signifie,\Nmonsieur Tokuyoshi ?
Il lui ressemble beaucoup,
soit,\Nmais c'est un autre cheval !
Quoi ?
Regarde, tonton !
Mais c'est...
Non ? C'est pas vrai !
Et là !
C'est quoi, ce truc ?
"Monsieur Tokuyoshi,
"nous détenons White Spirit.
"Préparez une rançon de 100 millions,
"nous vous contacterons."
C'est du racket...
Qu'est-ce que ça veut dire,\Nmonsieur Môri ?
Je n'ai rien vu...
Quand ont-ils permuté ?
Oui, je ne vois qu'un endroit !
Ensuite... Si c'est le cas...
Non...
Hé, vous !
Je suis vraiment désolé !
Ils ont ma femme et mon enfant\Net me font chanter !
Sérieusement ?
TRAVAUX À 50 m
On m'a ordonné de garer mon camion
et d'en prendre un autre.
C'était ça\Nou ils tuaient ma famille !
J'ai pas eu le choix !
Je suis vraiment désolé !
J'en étais sûr !
C'est vrai,\Nil n'y a pas de travaux !
On s'est foutu de nous !
Regardez !
Mais c'est...
Oui.\NAprès M. Shiomi, le convoyeur,
a garé son camion\Net est reparti avec l'autre,
et le coupable a fui avec le bon,\Ncomme ces traces l'indiquent.
Qu'y a-t-il, Conan ?
Rien...
Ça me fait penser\Nà une autre affaire.
Une affaire similaire ?
L'affaire Flamme d'argent.
On l'appelle aussi\Nl'affaire Silver Blaze.
C'est quoi, ça ?
J'en ai jamais entendu parler.
C'est une nouvelle de Sherlock Holmes\Nécrite par Conan Doyle.
Quoi ?
De la fiction ?\NC'est d'un ridicule !
J'espère me tromper, mais bon...
Allô ?
Oh ! C'est toi, Takagi ?
Tant mieux !
Et donc, tu as une piste ?
Je vois...\NJe te rejoins tout de suite !
C'était l'inspecteur Takagi ?
Oui.
On dirait qu'ils ont relâché\Nla famille de M. Shiomi,
ils sont rentrés chez lui.
Mais ils avaient les yeux bandés,
ils ne savent absolument rien\Nde leur ravisseur.
Mince...\NAu moins, ils sont sains et saufs !
Dehors !
Fichez le camp !
Vous ne savez pas lire ou quoi ?
Faites voir !
Mais c'est...
M. Tokuyoshi vient de trouver ça\Ndans sa boîte aux lettres.
Et il insiste pour livrer seul\Nla rançon de 100 millions
pour qu'ils libèrent White Spirit.
Sans notre escorte.
Comment ?
C'est trop risqué !
C'est ce qu'on lui a dit...
Je me fiche du danger\Nou de votre escorte !
Vous voulez peut-être coincer\Nle coupable,
mais je ne fais confiance\Nà personne !
Si vous me suivez,\Nje vous attaquerai tous en justice !
C'est assez clair ?
Inspecteur...
Je sais.
Impossible de fermer les yeux\Nsur un délit en cours.
Filons-le de manière à ce que ni lui\Nni le coupable ne nous remarquent.
Entendu !
Cette inscription...
"W, S, flèche,
"K, M, nord, S, T".
Et si ça désignait White Spirit ?
C'est sûrement ça !
Autrement dit, White Spirit\Nse trouve au "ST" nord de "KM" .
Mais c'est où, ça ?
Dites, qu'est-ce qu'on abrège\Npar "ST" généralement ?
"Station" ! "La gare" !
Mais oui !
"Nord" et "KM"...
La gare du nord de Katsumata !
Ne traînons pas !
Un message pour M. Kôzô Tokuyoshi\Nde la part de Yagiri.
Veuillez-vous présenter\Nau bureau de la gare.
On a laissé un message par téléphone\Nà M. Tokuyoshi il y a 30 minutes.
Que disait-il ?
"Dirigez-vous
"vers OND3BRG".
Et rien d'autre.
C'est où encore, ça ?
Si c'est encore une fois\Nune abréviation...
"Bridge" !
C'est un pont, non ?
Autrement dit,
un pont du nom de "OND3", c'est ça ?
Ça pourrait désigner\Nle nom du pont en abrégé !
Regardez ça !
Là-haut !
"OND3"...\NLa passerelle n° 3 du temple Onodera !
C'est pas vrai !
Chiotte ! On ne voit pas d'ici !
Pas encore...
Toujours rien !
OK ! D'ici, c'est bon !
Là, le sac !
En faction !
À vos ordres !
Chiotte !
Ça fait déjà une demi-heure !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ne me dites pas que...\NChiba ! Takagi !
À vos ordres !
- Mais...\N- Qu'y a-t-il ?
L'argent a disparu !
Quoi ?
Bon sang ! On s'est fait berner !
Comment c'est possible ?
Le coupable devait être caché,\Nil a dû échanger
le contenu du sac\Ndès que M. Tokuyoshi l'a jeté
avant de se carapater.
Il a dû faire tout ça\Navant notre arrivée.
Comment ?
Le coupable serait donc déjà passé\Nentre les mailles du filet ?
Puis, le lendemain.
L'affaire prit brusquement\Nun tournant.

"Crinière" !
À toute vitesse vers le futur !
En avant chaque jour, grâce à vous !
Nous filons de Nagoya à Tokyo.
Tôto Railway est sponsor
des World Sports Games.
Les enfants !
Appelez-moi pour les gros déchets,\Nne les touchez pas.
Quelle plaie...
Pourquoi c'est à nous de nettoyer\Nla rue marchande ?
C'est éducatif,
cette activité nous apprend\Nla vie en société.
Même si ça nous enseigne\Nquelque chose,
ça reste carrément barbant.
Si on ramasse les détritus,\Nça dissuadera
les adultes d'en jeter d'autres.
Enfin tu sais,
même si on ramasse,
ils continueront de jeter.
Et tu proposes de faire quoi\Nde ces ordures ?
Hé, Ayumi !
Viens nous aider,\Nau lieu de jouer avec ce chat errant !
C'est pas un chat errant !
Regardez !
Ah bah oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?\NTiens donc !
C'est le chat de Mme Isojima !
"Mme Isojima" ?
Mais elle a eu des soucis de santé
et elle est hospitalisée.
Peut-être que son chat
espère la retrouver en venant ici.
Non, mais franchement !
C'est quoi, ce bazar ?
Ça ne devait pas dissuader\Nles adultes de jeter des déchets ?
C'est vraiment moche.
Il y avait une poubelle ici,\Napparemment.
Oui, effectivement.
Pourquoi elle n'y est plus ?
Quoi ?
Je sens qu'on m'observe.
Pourquoi ? Et par qui ?
Un angle mort\Ndans un problème d'ordures !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Mystère et détritus\Nau quartier commerçant
World Sports Games.
C'est le sommet mondial du sport\Ntous les quatre ans
et c'est Tokyo\Nqui l'accueille cette année !
Nous récoltons donc\Nles idées de tous les étudiants
pour l'accueil\Ndes touristes étrangers.
Les meilleures d'entre elles
seront réalisées\Npar notre lycée de Teitan !
Ah oui,
c'est que ce petit
était sauvage auparavant.
Il sort quand l'envie lui prend.
Mais il revient toujours\Nà l'heure du repas.
Yaiber Punch !
- Yaiber Kick !\N- C'est Kamen Yaiber.
Achète des Choco-Yaiber\Net serre-moi la main !
Les chocolats Mitsuzuka
sont sponsors du WSG Tokyo !
Ah, les WSG Tokyo...
Je me faisais une joie\Nde les regarder
à la télé, avec mon chaton.
Mais là,
j'ai même du mal à me déplacer\Nen fauteuil roulant.
Je ne peux pas encore rentrer.
Pourtant vous deviez avoir la forme,
pour nettoyer le parc.
Oui, c'est vrai.
Au fait !
Vous savez pourquoi\Ncette poubelle a disparu ?
Cette poubelle, là ?
Je m'en servais pour jeter\Nce que je ramassais,
lorsque je faisais du nettoyage.
Je crois qu'elle a été retirée
car elle est sujet de discorde,\Nau quartier commerçant.
Merci beaucoup !
Hé, vous deux.
Vous n'auriez pas
fait tomber
quelque chose ?
Pardonnez-nous !
Non, mais franchement,
ils s'enfuient sans ramasser.
C'est la faute des restaurateurs !
Calmez-vous...
Le quartier est rempli d'ordures !
C'est parce qu'il y a plus\Nde touristes !
On est aussi embêtés que vous !
Parce que vous leur vendez\Nà emporter !
Du coup,\Non est couverts de déchets !
C'est aux restaurateurs\Nde placer des poubelles.
Pourquoi ce serait à nous
de financer leur installation ?
On a un budget commun, pour ça !
Ce sont vos détritus...
Tu es membre de l'association ?
Je représente le Poirot.
Dans ce cas, il ne fallait pas\Nretirer la poubelle du parc !
Il y a des ordures partout,\Nmaintenant !
On l'avait payée\Navec le budget de l'association !
Mais la quasi-totalité des déchets\Nvenait de vos produits !
Elle débordait chaque fois,\Nce n'était pas sain.
Les restaurateurs auraient dû\Nla vider plus souvent !
Pourquoi on devrait\Ns'en charger seuls ?
- Calmez-vous...\N- Car les détritus...
- viennent de vous !\N- Ça ne mène nulle part.
On manque de poubelles...
Qui est-ce ?
Qui est en train de m'observer ?
Tiens ? Il a disparu.
C'est vrai,
il y a moins de poubelles\Ndans le quartier.
D'après eux, elles salissent
car les gens continuent de jeter,\Nmême quand elles sont pleines.
Et puis ça coûte de l'argent\Nà acheter et à vider.
Les gens de la rue marchande\Nse disputaient à ce sujet.
On va encore jouer à la console ?
On fait toujours la même chose.
T'as une meilleure idée ?
Encore !
Alors qu'on a tout nettoyé hier !
Oui, c'est inadmissible !
À nous de jouer, les amis !
Oh oui !
Je le sens mal.
Pareil...
Les Detective boys\Nvont trouver le coupable !
Ouais !
J'en étais sûre.
Oui, là où il y avait\Nla poubelle du parc.
Encore des emballages de nourriture.
Non, il y avait de tout !
Oui, enfin...
Ah mais je sais,
et si c'était un coup\Ndes restaurateurs ?
Pourquoi jetteraient-ils\Ndes ordures ?
Pour faire croire\Nqu'il n'y a pas que leurs déchets,
et faire revenir la poubelle.
Ça alors, bonne question.
Pourquoi jeter des choses
à l'endroit\Noù se trouvait la poubelle ?
On se le demande.
C'est sûrement un coup\Ndu vendeur de vélo
et de sa clique,\Nqui ne veulent pas de poubelle.
Et voici !
Merci de votre achat.
Pourquoi les autres boutiques\Njetteraient des détritus ?
Pour forcer les restaurateurs\Nà installer des poubelles.
Tous les déchets\Nviennent de nous, d'après eux.
- Un peu plus à droite.\N- À droite ?
- L'autre droite.\N- Là ?
C'est ça.
- Fixe-la ici.\N- Compris.
Professeur ?
C'est bon, Ai ?
Vas-y, tu peux te déplacer.
OK, on me voit ?
Parfaitement.
Qu'est-ce que ça donne ?
Avec ça,\Non va vite trouver le coupable.
Je vois, c'était donc ça...
Que penses-tu d'une carte en anglais
indiquant les bornes wifi\Noù charger son téléphone ?
C'est trop banal.
Alors... Je sais !
Et si on faisait une carte\Ndes restaurants étrangers
pour les touristes de Beika\Nqui ont le mal du pays ?
On a ce genre de resto,\Ndans le coin ?
Fais pas ta rabat-joie\Net donne aussi des idées !
Désolée, je vais bientôt\Ntrouver quelque chose, promis.
Ran !
Il n'est pas un peu tard\Npour sortir de l'école ?
J'ai fait un petit détour.
Encore fourré chez le Professeur ?
- Mais non.\N- T'es sûr ?
Subaru ?
Tiens donc, vous rentrez de l'école ?
Oui, et vous de l'université ?
Mais non, patate, il est en master !
Étudiant ingénieur\Nà l'université Tôto.
Tu as une bonne mémoire,\NConan.
Mais au fait,\Nce sac est vraiment super !
Qu'est-ce que vous mettez\Nlà-dedans ?
Sonoko !
C'est quoi ?
Un appareil pour détecter\Nles interférences.
Il nous sert dans nos expériences.
C'est plutôt un récepteur espion.
Et ça ?
Un multimètre\Nqui mesure le courant électrique.
Ou plutôt un appareil d'écoute.
Excusez-la, Subaru...
T'es vraiment intenable.
Il est rempli de babioles,\Nmais le sac est carrément top,
tu ne trouves pas ?
C'est vrai.
Il y a plusieurs sections\Nà l'intérieur.
Oui,
je l'ai aménagé pour transporter
du matériel fragile.
Tu transportes tout ça\Npour une mission du FBI ?
Eh oui, l'étudiant Subaru Okiya\Nest en fait
un enquêteur du FBI
nommé Shûichi Akai.
Mais nous en reparlerons\Nune autre fois.
J'ai trouvé !
Quoi donc ?
On va encore jouer à la console ?
On fait toujours la même chose.
- T'as une meilleure idée ?\N- J'ai l'impression
que vous tournez en boucle.
Encore !
Alors qu'on a tout nettoyé hier !
Ai.
C'est complètement désert.
Quelqu'un vient !
Il a l'air louche.
Tiens, ce monsieur...
Moi, je le connais !
On lui achète souvent\Ndes croquettes.
Voilà du thon pané\Npour le jeune homme
et une croquette de colin\Npour la demoiselle.
Thanks!
J'ai simplement vu la caméra\Net je suis allé jeter un œil.
Vous l'avez repérée de loin.
J'ai de bons yeux, vous savez.
Mais vous sembliez sur vos gardes
quand vous vous êtes approché.
Eh bien, comment dire...
Je me demandais\Nce que filmait la caméra.
C'est la vérité ?
Bien entendu !
Allez, du balais !\NVous gênez la clientèle !
Bienvenue !
Il n'a pas l'air net, le bonhomme.
Il n'y a personne d'autre\Nsur la vidéo.
Une seconde.
C'est quoi, ça ?
Bonne question.
Je vais repasser la vidéo.
C'est descendu !
Passe-la au ralenti.
C'est un corbeau.
Juste un piaf, alors.
Non, c'est un suspect potentiel.
Les corbeaux ont pour habitude
de rassembler de la nourriture.
Ce serait lui, le coupable ?
Dis-moi,
tu peux voir s'il avait\Ndes détritus dans le bec ?
Un instant.
Je corrige le signal,
je supprime les artefacts\Net j'ajuste le contraste...
Je ne peux pas faire mieux.
Il n'a rien dans le bec,\Napparemment.
Notre suspect vient d'être blanchi.
Alors ce serait le monsieur ?
Si seulement on l'avait vu\Nposer les déchets.
La caméra cadrait malheureusement\Nle visage.
Elle a donc des angles morts !
Exactement.
Peut-on déterminer\Noù ils se trouvent ?
D'après mes calculs,
la caméra cadre un adulte
au-dessus du genou.
Mais la caméra ne voit pas\Nce qui est proche
et situé sous elle.
Il y a environ 115 cm.
Un coupable plus petit\Nne serait donc pas visible.
Mais d'où sortirait\Nun petit bonhomme pareil ?
Le coupable serait un petit enfant ?
Tiens ?
En y regardant de plus près,\Nil y a un passage.
C'est vrai.
Que fait-il là ?
Tu as compris, Conan ?
Oui,
le coupable n'est autre que...
Mme Isojima !
Nous avons une question.
C'est vrai ?
Vous savez qui jette ces ordures ?
Oui.
Vous l'avez pris avec la caméra ?
Exactement !
Veuillez regarder la vidéo.
La caméra n'est pas trop basse ?
On ne verra pas son visage...
Mais c'est...
le chat de Mme Isojima.
Alors c'était lui\Nqui rassemblait ces ordures ?
C'était donc lui.
Mme Isojima nettoyait\Ncet endroit tous les jours.
Apparemment elle jetait
ce qu'elle ramassait\Ndans la poubelle du parc.
Elle nous l'a dit hier.
En effet...
C'était bien le cas.
C'est donc pour ça que ce matou
rassemblait les déchets\Nlà où se trouvait la poubelle.
Je comprends,
voilà pourquoi\Ntu sortais tous les jours.
Je suis désolée que mon chat\Nvous ait causé du tracas.
- Ce n'est rien.\N- Ne le soyez pas.
Je vais vite me remettre sur pied
et reprendre le nettoyage avec lui.
Je suis gêné...
On devrait replacer cette poubelle.
Et en mettre d'autres\Naux endroits clés.
Alors nous replaçons la poubelle
et en ajouterons d'autres.
Le budget de l'association\Nne suffira pas, n'est-ce pas ?
En effet...
Alors comment on fait ?
Eh bien...
Vous pouvez vous servir de ça !
Ran ? Que fais-tu là ?
L'idée de notre classe\Nva être commercialisée !
C'était surtout l'idée de Ran !
Voilà le produit !
Un sac ?
Il n'est pas comme les autres !
On peut même y jeter\Ndes choses salissantes !
C'est donc un sac
permettant de rapporter\Nses déchets avec soi.
Mais son superbe design
ne laisse pas penser\Nqu'on se trimballe des ordures.
Les sacs peuvent même servir
de sacs de courses recyclables !
Et on peut le plier ainsi,
c'est donc un achat idéal\Npour les touristes.
Ce serait pour eux un bon souvenir
de la vision de la propreté\Nà la japonaise.
C'est super, je voudrais en vendre\Ndans ma boutique.
J'en serais très heureuse !
Vous pourriez financer\Ndes poubelles grâce à ces ventes !
Superbe idée !
Nous rendrons la ville plus propre
avec ces sacs et ces poubelles.
C'est magnifique.
Alors les amis,
vous êtes d'accord\Npour procéder ainsi ?
Oui !
Elle a de la ressource,\Nta petite Ran.
Des invitations à une fête ?
Oui,
et elle est réservée
aux sponsors des WSG Tokyo !
Plusieurs entreprises de son père\Nen font partie.
Pourquoi nous en donner ?
Sonoko voulait vous récompenser\Nd'avoir trouvé le coupable.
Vous avez intérêt\Nà bien vous tenir !
Je n'ai pas tout compris,\Nmais on va se régaler !
Moi, je connais cet hôtel !
C'est un grand bâtiment tout neuf\Nsur la ligne Tôtokanjô.
Il y aura plein\Nde plats délicieux, alors !
Comme de l'anguille grillée...
C'est à cette occasion
que nous sommes allés\Nà la fête donnée pour la WSG Tokyo.
Cependant,
nous ignorions que c'était le début\Nd'un drame affreux.
Ça y est !
Il est fini !
Bravo !
Il est splendide !
C'est juste un agrandissement\Ndu badge de détective.
Hé ! Un cerf-volant a toujours\Nau moins une queue.
Sinon, il ne fait que tourner en rond.
Rassure-toi, j'en ai fabriqué.
J'ai même écrit\Ndes messages dessus. Regarde...
"Pour toute enquête, faites confiance
"aux Detective Boys\Ndes CP 1 de l'école Teitan."
Les demandes vont affluer !
Bonne idée, non ?
Et la seconde queue ?
Ben, je pensais la dérouler\Nune fois là-bas...
"Besoin d'une invention utile ?
"Faites appel à Hiroshi Agasa,\N22, lotissement 2, district de Beika".
Tu as même écrit\Nl'adresse du site internet au dos.
Vous pouvez bien m'accorder ça,\Nje vous ai aidés à faire le cerf-volant.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Une noyade suspecte\Nen plein tournoi de cerfs-volants !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le tournoi de cerfs-volants\Nde la Tamizu (1re partie)" !
Mais vous croyez\Nque ça vaut le coup ?
Quoi donc ?
Si les queues du cerf-volant\Nclaquent au vent,
personne ne pourra lire\Nles messages.
Qu'à cela ne tienne, on n'aura\Nqu'à remporter un des prix du tournoi.
Un prix ?
Comment ça ?
Le cerf-volant\Nqui ira le plus haut
et celui qui sera élu\Ncomme étant le plus original
seront exposés à la mairie\Npendant un mois.
Ça nous ferait une pub\Nphénoménale.
C'est génial !
Il faut y croire, Ai !
Ai ?
Désolée.
Quoi ?
Essayons de décrocher un prix.
Oui.
Oh ! Des cerfs-volants !
- Ils ont l'air magnifique !\N- Ouais !
Mais on va gagner !
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS\NDE LA TAMIZU
La chanson que Haibara écoute ?
Oui, de temps en temps,\Nelle la fredonne joyeusement.
Je veux savoir\Nce qui peut la rendre aussi heureuse.
Ça m'obsède du matin au soir !
C'est pas le générique d'un anime ?
Ça ressemble un peu\Nà une chanson de Yôko Okino.
Moi, je penche plutôt\Npour du classique.
Pourquoi tu ne lui demandes pas ?
Je l'ai fait, bien sûr !
Mais elle a répondu\Nque c'était un secret.
T'embête pas pour ça...
Ce doit être la dernière soupe\Nà la mode.
Excuse-moi...
d'aimer la dernière soupe\Nà la mode.
Haibara ?
Fais pas ta fière,\Ndis-leur ce que c'est !
Moi aussi, ça me titille.
Pas question.\NJe ne vous le dirai jamais.
Allez, Haibara !
Si tu veux tellement le savoir,
utilise ton sens de ta déduction,\NSherlock.
Oui, enfin, la déduction...
Ça va être à votre tour\Nvous de passer !
Prof, vous avez une idée de la chanson\Nque Haibara écoute ces temps-ci ?
C'est peut-être le générique\Nd'un drama qu'elle suit passionnément.
Elle ne regarde pas de drama\Nen ce moment,
mais, en revanche, elle a vu et revu\Nl'émission spéciale
consacrée à Ryûsuke Higo,\Nle joueur du Big Osaka.
Plus particulièrement, les images\Nde l'époque où, jeune capitaine,
Higo est arrivé en finale\Ndu championnat de foot des lycées.
Il n'a pas oublié son lycée\Net, quand il a le temps,
il vient voir jouer l'équipe actuelle.
Même si, aujourd'hui,
c'est l'équipe de baseball\Nqui s'illustre le plus.
Higo était dans un lycée du Kantô,\Nsi je ne m'abuse...
Ah, ça me revient !
Son coéquipier Sanada,
qui apparaît dans l'émission,
a révélé plein de choses sur lui,\Ny compris ses goûts bizarres...
Ça suffit, prof !
Désolée. Vous vous torturerez l'esprit\Nad vitam æternam.
La garce...
Tu crois que cette chanson\Na un lien avec Ryûsuke Higo ?
Ai est une grande fan de lui.
Mais le site de Higo ne mentionne pas\Nses chansons préférées.
Question de mise à jour,\Npeut-être.
Alors, on n'a aucun moyen de savoir.
Si, il y a encore une solution.
La mettre sur écoute.
Sur écoute ?
Si on ouvre l'appli dictaphone\Ndu portable
et qu'on éteint l'écran...
Tu vois ? Elle n'en saura rien,\Nmême si elle voit le téléphone.
Ayumi le cachera dans sa poche\Net s'approchera de Haibara...
Quand Mitsuhiko, Genta et moi\Nferons voler le cerf-volant,
Haibara, relâchant sa vigilance,\Nse mettra à fredonner...
Et la vérité sur sa chanson\Néclatera au grand jour.
Tu me fais peur, Conan.
C'est pas du tout de la déduction...
On est plus proches du crime, là...
Au tour des équipes\NDetective Boys et Café Renno !
Équipes Detective Boys\Net Café Renno,
tenez-vous prêtes !
C'est notre tour !
À nous de jouer...
On compte sur toi, Ayumi.
On y va !
On est assez loin, là ?
Reculez encore un peu !\NIl faut se placer en fonction du vent !
Compris !
Ne marchez pas sur les queues !
C'est le grand moment.
Bonne chance !
Toi aussi, tu veux savoir\Nquel morceau c'est ?
Oui !
Je vais te le dire, mais jure-moi\Nde ne pas le répéter à Edogawa.
En fait, ce morceau...
Non !
Ne le dis pas !
On n'a pas le droit\Nd'écouter en douce
les secrets des filles !
Écouter en douce ?
Ne me dis pas que...
Si...
Conan m'a dit d'enregistrer\Ntes fredonnements.
Détective maniaque...
Regarde !
Et maintenant... Lâchez !
Ouais !
Génial !
Il vole drôlement haut !
Oh non !
La queue !
Elle s'est déchirée !
Mince !
Il tombe !
C'est pas vrai !
Notre cerf-volant !
Hé, faites gaffe !
Je t'ai dit que j'allais au tournoi\Nde cerfs-volants !
Ah oui ?
De qui tu parles ?\NAmène-la-moi, si tu la connais !
C'est ça,\Nprends-moi pour une idiote !
Elle aurait bien du mal\Nà te l'amener...
Ma sœur s'est taillé les veines\Ndans sa baignoire hier soir.
Elle est actuellemement sur un lit\Nd'hôpital dans un état critique.
Ce n'est qu'une idiote\Nqui a sincèrement cru
que tu quitterais\Nta femme pour elle.
Mais c'est quand même\Nma petite sœur adorée.
Hé, Renno !\NQu'est-ce que tu fous ?
J'ai pas dit là !\NRecule plus loin !
Ah, désolé.
Tu devrais faire gaffe.
Faites-les voler bien haut !
Chaque équipe\Ndispose de 15 minutes !
Personne n'a trouvé\Nde portable égaré.
Tu es sûre de l'avoir fait tomber\Ndevant ces toilettes préfabriquées ?
Oui, pratiquement.
En sortant mon mouchoir\Naprès avoir utilisé ces WC,
j'ai senti un truc tomber.
Pourquoi ne l'as-tu pas\Nramassé tout de suite ?
Ben, parce que...
Le tour de notre équipe\Nvenait d'être annoncé !
Je vois...
Y avait-il des gens à côté de toi ?
Ah oui ! Derrière moi,\Nquelqu'un s'est cassé la figure !
Mais j'ai pas vu sa tête.
Cette personne, croyant avoir fait\Ntomber son propre portable en chutant,
a dû emporter celui de Conan.
Si elle est tombée,\Nc'est qu'elle était pressée.
Probablement.
L'équipe de cette personne\Ndevait donc passer en même temps
qu'Edogawa et les deux autres.
Alors, quand leur tour sera terminé,
il suffira d'appeler ce téléphone.
Y a rien à faire...
L'armature en bambou est brisée.
Même si on rattache la queue,\Nil ne volera plus.
Ça craint...
Si ça se trouve...
C'est le Ciel qui nous a punis !
Pour avoir mis Haibara sur écoute ?
Hé ! Qu'est-que tu fous ?
Si tu continues à reculer...
Hé ! Le type...
Il est tombé dans la Tamizu !
Mitsuhiko !\NUne ambulance !
Je l'appelle !
Il ne sait pas nager !
Au secours ! Il se noie !
Là !
Accroche-toi !\NÇa va aller ?
C'est un accident ?
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
Réponds-moi ! Ryôta !
Non...
Ça n'a rien d'un accident.
Si tu continues à reculer...
Hé ! Le type...
Il est tombé dans la Tamizu !
Mitsuhiko !\NUne ambulance !
Je l'appelle !
Il ne sait pas nager !
Au secours ! Il se noie !
Là !
Accroche-toi !\NÇa va aller ?
C'est un accident ?
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
Réponds-moi ! Ryôta !
Non...
Ça n'a rien d'un accident.
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS\NDE LA TAMIZU
Son état est grave,\Nil a avalé énormément d'eau.
Oui.
Alors, qui est cet individu ?
Le gérant d'un café des environs...
Ryôta Renno, 39 ans.
D'après les témoins,
M. Renno reculait
en tenant son cerf-volant,\Ncomme ça...
Il est tombé dans la rivière\Nen glissant entre ces poteaux,
juste à l'endroit où,\Nhélas, la corde était coupée.
Pas étonnant...
Les bouts de la corde\Nsont vieux et usés.
Elle a dû rompre il y a longtemps,\Net personne n'a rien fait.
Si ce n'est pas un crime,
ce n'est plus\Nde notre ressort.
En effet.
Ce n'est pas un accident.
Conan ?\NQu'est-ce qui te fait dire ça ?
Inspecteur Takagi,
essayez de rattacher les deux bouts\Nde la corde qui a rompu.
Si tu veux.
Quoi ?
Vous voyez ?\NIls ne se touchent pas.
En effet.
Mais en fait...
Ils ont dû un peu raccourcir\Nà force d'être exposés aux éléments.
Je veux bien...
Mais les morceaux de corde du bas\Nsont bien trop longs, eux.
Si ces bouts étaient noués,
la corde pendrait mollement\Net ne servirait à rien.
Tu as raison.
En plus, regardez...
La corde n'est décolorée\Nque d'un seul côté.
De l'autre, la couleur a perduré.
Comment ça se fait ?
On a sûrement utilisé la corde\Ndu dernier poteau de la rangée.
La corde du dernier poteau\Nde la rangée ?
Oui.
À cet endroit, le bout de la corde\Ndevait être usé par la pluie.
Quelqu'un l'a dénouée
et l'a attachée ici\Nen ajustant la longueur...
Afin de faire croire que la corde\Nétait rompue depuis longtemps.
Et la décoloration d'un seul côté\Ndoit venir du fait
que la corde était auparavant\Nenroulée à un poteau.
Ça se tient.
Mitsuhiko et Genta sont allés vérifier.
On sera tout de suite fixés.
Tu avais raison, Conan !
À l'avant-dernier poteau,
la corde est coupée net,
et elle n'atteint pas\Nle tout dernier poteau !
Le dernier poteau\Nde l'autre côté aussi
n'a pas de corde !
Vous voyez ?
Mais qui a bien pu faire ça ?
Et dans quel but ?
J'en sais rien, moi.\NJe ne suis qu'un enfant.
- Euh, certes.\N- C'est sûr...
Mais c'est peut-être
pour faire tomber la victime
dans la rivière.
Tu plaisantes ?
Il a glissé tout seul.
Mais ce type reculait
en portant son cerf-volant\Ncomme ça...
Dans ces cas-là, on ne pense pas\Nà ce qu'il y a derrière.
Ouais... Surtout si on croit\Nqu'il y a une corde derrière soi.
On regarde juste ses pieds pour éviter\Nde marcher sur la queue du cerf-volant.
Alors, en guidant habilement le type,\Non pouvait sans doute
le faire tomber\Nentre ces poteaux sans cordes.
C'est vrai...
Ce qui veut dire que le coupable...
Premier suspect,
le coéquipier de la victime...
Le gros, là-bas.
En tant que coéquipier, il pouvait\Nguider les déplacements de la victime.
J'ai pas dit là !\NRecule plus loin !
Le second suspect,\Nc'est ce grand baraqué,
celui qui est à côté du gros.
J'ai vu cet homme\Nparler à la victime
avant qu'elle tombe dans la rivière.
Viens me voir après le tournoi.
Ou on peut régler ça maintenant,\Nsi tu préfères.
Va interroger ces deux-là.
C'est pas tout !
Au moment même\Noù elle est tombée dans la rivière,
la victime était en train\Nde discuter au téléphone.
Si tu continues à reculer...
Sais-tu qui était l'interlocuteur ?
La femme au bout du fil...
Ryôta ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
Réponds-moi, Ryôta !
... criait comme ça.
Ce devait être\Nl'épouse de la victime.
Appelle immédiatement leur domicile.
Pas la peine.
J'ai ramassé le portable par terre
et j'ai dit à l'épouse\Nce qui était arrivé à son mari.
Elle a couru jusqu'ici
et est montée dans l'ambulance\Navec lui.
Fais-la revenir !
C'est un témoin essentiel\Nd'une tentative de meurtre.
Bien, chef !
On fait face
à un crime\Ntrès soigneusement préparé.
Le coupable est forcément\Nl'un de ces trois suspects.
Seulement...
Comment a-t-il pu mettre son plan\Nà exécution dans ce tournoi,
au milieu de tant de regards ?
Et qui peut-il bien être ?

En voyage à Tottori,\NKogorô, Ran et moi débarquons
sur les lieux d'un vol.
Un individu a agressé Shûko Kumadô,
la belle-fille\Nd'un notable local,
et a dérobé\Nun précieux encensoir.
Un temps suspectée,\Nl'ex-employée de maison Naomi Senda
est blanchie par un alibi.
Alors que Kogorô\Npenche pour la piste familiale,
l'encensoir volé\Nest inexplicablement rendu.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un vol trop plein de mystères.
Qui accuser, dans les dunes ? 
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Jeu de piste à Tottori\N(2e partie : Tottori)" !
Le coupable
a piteusement jeté l'éponge.
Il savait forcément qu'après ce vol,\Nla police ne quitterait pas les lieux.
Il l'a quand même commis,\Nsûr de pouvoir extorquer de l'argent,
mais il y a eu\Nun événement imprévu...
L'entrée en jeu
du célèbre détective Kogorô Môri !
Impressionné par un tel adversaire,
il a craint d'être démasqué\Ns'il gardait le trésor avec lui
et l'a rendu fissa.
Or, seuls les membres\Nde la famille Kumadô
savaient que j'étais de la partie.
Conclusion :\Nle coupable est bien parmi vous !
peu importe qui était le coupable.
Pourquoi le coupable\Na-t-il donc rendu l'encensoir ?
Je vous l'ai dit,\Nil a renoncé.
Et il avait trop peur de le garder.
Dans ce cas,\Nil n'avait qu'à le jeter,
au lieu de le rendre.
C'est pas faux...
Il est consciencieux, ce voleur.
Comment identifier\Nle coupable parmi eux ?
En suivant votre piste familiale,
nous allons faire éplucher\Nleurs 4 alibis.
Ran, le môme et moi,\Non ne pouvait pas tout examiner...
Il faut trouver l'alibi bidon.
On devrait vite avoir la réponse.
Je laisse Kogorô et la police\Nenquêter sur ces gens
et je m'occupe de l'autre...
Il n'y aurait pas quelqu'un\Nqui connaîtrait bien Naomi Senda ?
Tu la trouves louche, non ?
On ne connaît pas ses relations...
Et elle n'a plus de famille\Ndepuis longtemps...
Elle disait avoir un oncle, non ?
Ah oui, peut-être...
Je crois qu'il était employé\Nau musée de la Poire.
C'est vrai qu'elle est louche,\Ncette Naomi.
Son alibi avait l'air préparé.
Il n'y a pas que ça...
Pourquoi avait-elle rendu visite\Naux Kumadô, la veille du vol ?
Pour emprunter de l'argent !
Ah, c'est lui...
C'est l'un des plus grands poiriers\Nnijisseiki du Japon...
Il paraît\Nqu'elle est lourdement endettée.
Tu vois ?\ND'où sa demande de prêt...
Mais elle n'avait aucune chance\Nde l'obtenir...
Évidemment !
Ça lui apprendra\Nà partir avec mon pognon !
Tu as raison.
Si ça se trouve,\Nelle avait un atout dans sa manche...
Du genre, un truc compromettant\Nsur l'un des Kumadô !
Allô.
Entendu, j'arrive.
Je suis navré,\Nmais nous avons un problème...
Vous avez repensé\Nà quelque chose ?
C'est vrai ?\NDites-nous ce que c'est...
Je l'avais réprimandée\Ncar elle ricanait
de gens\Nqui la traitaient si bien.
Elle a vu un homme en cachette,\Ndans les dunes.
C'était il y a 2 ans,\Njuste avant sa démission.
Quelle idiote !\N"C'est trop beau", qu'elle disait !
"Trop beau" ?\NElle l'a fait chanter, je suppose.
Mais Shûko\Ntrompait vraiment son mari ?
Que ce soit le cas ou non,\Ntoujours est-il
que Naomi avait vu\Nla rencontre secrète.
Menacée d'être dénoncée,
Shûko a dû la payer\Npour avoir son silence.
Mais je doute qu'elle ait eu\Ntant d'argent que ça à disposition.
Mais oui, j'ai compris !
C'est pour ça\Nque Shûko était ligotée.
Sois plus clair...
Ils ont tous les quatre un alibi ?
Tous ont été vus par des témoins\Nvers 13 h au moment des faits...
Que ce soit Iwao, le patriarche,
Makie, l'aînée,
Sôichi, le cadet,
ou Junji, le benjamin.
Ils sont tous les quatre innocents ?
Pourtant,\Nseul un membre de la famille
pouvait avoir les clés,
et ramasser le collier que Naomi Senda\Navait fait tomber la veille.
Une seconde...\NSi ça se trouve,
cette affaire de vol...
Alors, toi aussi ?
J'ai eu la même intuition\Nque ce môme ?
Mais vous n'avez fait\Nque de simples hypothèses...
Il manque des preuves, hein ?
Mais, d'après moi,
on peut contester le fait\Nque le vol ait eu lieu vers 13 h.
Kumadô ?
C'est à midi pile\Nque je suis venu la première fois.
Mais comme personne ne répondait,\Nj'ai laissé un avis de passage et,
après avoir reçu un coup de fil\Nen ce sens,
je suis revenu livrer.\NC'est tout ?
Pardon de vous avoir dérangé.
J'avais trouvé un peu étrange\Nque Shûko aille hâtivement à la porte.
Allô.
Un colis ?
J'arrive.
Laisse, j'y vais.
Elle craignait que la famille apprenne\Nque le livreur était déjà venu.
Et que,\Nseule à la maison,
elle n'avait pas pu\Nréceptionner le colis à midi.
Shûko, à ce moment-là...
... était sûrement déjà ligotée.
Oui, ça se tient.
Tout commence\Nil y a 2 ans
quand Naomi Senda voit Shûko\Nrencontrer un homme
dans les dunes.
À partir de là,\Nelle se met à la faire chanter.
À chaque fois, Shûko a dû\Ntrouver l'argent à grand-peine.
Ça ne pouvait pas durer.
Elles s'accocient
et projettent de voler l'encensoir\Npour extorquer de l'argent.
Une fois seule à la maison,
Shûko cache l'objet quelque part,
et fait entrer Naomi Senda\Npar la porte de derrière.
Celle-ci lui attache les mains\Net les pieds,
place le collier sous le sofa,
fissure un pot,
puis, fixant\Nle moment de l'agression à 13 h,
part se fabriquer un alibi\Npour cet horaire.
J'ai perdu mon temps\Net mes sous.
Elle retarde, cette horloge.
Désolée, Kazuma.
Ce ne sera pas long.
Et, à l'heure convenue,\NShûko appelle la police.
Elle était ligotée pour faire croire\Nà un cambriolage, c'est ça ?
Le plus capital\Ndans cette mise en scène
était de cacher\Nqu'elles étaient complices.
Alors, elles ont utilisé le collier\Npour se disputer.
Elles ont carrément tenté\Nde se faire passer pour des ennemies.
Elles avaient lié leur destin ?\NÇa sent pas bon...
Mais, Kogorô...
Pourquoi Shûko\Na-t-elle rendu l'encensoir ?
Elle a eu peur de moi,\Nje vous ai dit !
Elle aurait renoncé si facilement ?
Elle avait pourtant besoin d'argent.
Pour payer Naomi ?
Et puis, à ce moment-là...
J'assurerai votre protection.
Pas la peine,\Nc'est juste pour me faire peur.
Si elle voulait montrer\Nleur inimitié...
... elle aurait accepté\Ncette protection
en disant craindre le pire de Naomi.
Je ne pourrai comprendre
qu'en confrontant l'intéressée\Nà ma théorie !
Hein ?\NPartie voir Naomi Senda ?
Oui. Elle vient de sortir.
Naomi vient de m'appeler,\Nelle veut me voir.
Elle semble encore fâchée\Ncontre moi.
Je voudrais lui faire mes excuses.
D'accord, vas-y.
Je garderai Kazuma avec Sôichi.
Naomi Senda lui a demandé de venir ?
C'était le bon moment.
Sans le retour de l'encensoir,\Nmon père l'aurait sûrement retenue.
La garce !
Après cet échec,\Nelle l'appelle pour un autre plan !
C'est pas vrai !
Mais, dans ce cas, Shûko\Nn'aurait pas dit qu'elle allait la voir.
Où va-t-elle ?
Elle a parlé de la côte d'Uradome.
La côte ?
Faut la stopper !
Shûko a des problèmes ?
Ça y est, j'ai compris !
Vite ! C'est maintenant\Nque le vrai drame va survenir !
Allez, passe-moi le fric.
Un peu plus loin.
Vous voilà réunies...
En haut,\Nil y a un terrible précipice, non ?
Une chute serait fatale.
Allons sur les dunes,
là où tout a commencé\Nil y a 2 ans,
pour aboutir à ce ce pseudo-vol.
Comment ça, un "pseudo-vol" ?
Inutile de continuer, Naomi.
J'ai tout deviné de A à Z.
C'était son plan à elle !
Même si c'était vrai,\Nqui l'a acculée jusque-là ?
Que vouliez-vous faire faire à Shûko,\Nce coup-ci ?
Pourquoi "ce coup-ci" ?
Ce coup-ci,\Nque vouliez-vous...
Papa...
Alors, c'est ça...
Vous avez appelé Shûko\Npour qu'elle vous donne
les 10 millions qu'elle a pris ?
Exactement.
Non, c'est l'inverse.
C'est Shûko qui vous a fait venir\Nsur ce littoral.
Pour accomplir son véritable but.
Même ça, vous l'aviez deviné ?
De quoi parlez-vous ?
Quel était ce véritable but, papa ?
Pour quelle raison
avez-vous secrètement rencontré\Nun homme il y a 2 ans ?
Sans cela,\Npersonne ne vous aurait fait chanter.
Mon mari est un homme bon...
En plus, c'est le fils\Nd'une famille notoire.
Quand j'ai accepté\Nsa demande en mariage,
mes parents étaient aux anges.
Mais j'ai vite compris\Nl'erreur que j'avais faite.
J'ai songé au divorce,
mais, pour mes parents...
Un jour,
Kotani, un camarade de lycée,\Nm'a demandé de venir ici.
C'est ce médecin ?
L'homme qui, il y a peu,
est mort en Afrique du Sud.
Je pars pour l'Afrique du Sud.
Comme tu l'avais toujours dit !
Viens avec moi.
Je sais dans quelle situation\Ntu es actuellement.
Je n'ai jamais cessé\Nde penser à toi.
Un peu avant,\Nj'aurais peut-être accepté,
mais j'attends un garçon.
Quand je l'ai su,
j'ai décidé de ne plus m'épanouir\Nqu'à travers lui...
Et d'abandonner\Ntous mes autres rêves.
Je vois.
Là-bas, je prierai\Npour que tu aies un magnifique bébé.
Merci.
Bonne chance, toi aussi.
Quel bel homme,\NMme Kumadô !
Si ton beau-père voit ça,\Nil te chassera !
Et comme c'est un garçon\Nque tu as dans le ventre...
Mon beau-père
aurait cherché par tous les moyens\Nà me prendre mon enfant.
Dès lors,\Npour vous faire chanter,
Naomi a utilisé votre peur\Nd'être séparée de lui.
Mais on ne trouve pas\Ndes sous à l'infini.
Et chaque versement ne vous donnait\Nqu'une paix temporaire.
Vous avez alors imaginé
la faire taire à jamais.
C'était ça,\Nle véritable objectif de Shûko ?
Tu voulais me tuer ?
Je n'avais pas le choix.
Mais pour vous décider,\Nil fallait un déclic,
qui a dû être l'annonce\Ndu décès de M. Kotani.
C'est aujourd'hui\Nqu'a été rapatrié d'Afrique du Sud
le corps du Dr Yasunobu Kotani...
Le type qu'elle rencontrait\Nétait un médecin du nom de Kotani ?
Quand elle a su qui il était,
j'ai eu peur\Nde ne plus pouvoir m'échapper.
Et vous avez décidé de la tuer.
Mais, pour ne pas être démasquée,
vous avez élaboré ce pseudo-vol.
Explique-toi !
J'ai proposé à Naomi un plan :
voler le précieux encensoir,
extorquer aux Kumadô\Nune grosse somme
et la lui remettre entièrement
pour en finir avec ce chantage.
Même si la police était là,\Nil lui suffisait, soi-disant,
de voler pendant la nuit\Nle fric préparé pour le matin.
Vous l'avez crue\Net, pour l'aider dans son plan,
vous êtes revenue à Tottori\Ncommettre ce pseudo-vol.
Et comme convenu...
Qu'est-ce que tu me chantes ?
- Arrête de mentir !\N- Arrêtez !
Comptez sur moi,
je vous revaudrai ça\Ncomme il se doit.
Cette femme va me tuer !
Vous avez pris ça
pour une manœuvre destinée\Nà cacher que vous étiez complices.
C'est ce qu'on avait prévu.
La vérité est tout autre...
Shûko voulait juste vous attirer\Nsur ce littoral en prétendant
qu'elle vous remettrait l'argent.
Allez, passe-moi le fric.
Lorsque Shûko aurait accompli\Nson but...
Malgré mes excuses,
Naomi ne voulait pas me pardonner !
Elle a tenté de me jeter de là-haut !
Je me suis défendue\Nde toutes mes forces,
sans réaliser que...
Vous disiez bien\Nqu'elle risquait de vous tuer.
C'était une vraie furie...
C'est un cas de légitime défense.
Vous n'êtes pas fautive.
Dans la police,\Non le sait mieux que quiconque !
Tuer Naomi
et être disculpée\Npour légitime défense...
C'est uniquement pour cela
que vous aviez imaginé\Nce pseudo-vol.
Tu m'as fait revenir à Tottori\Ndans le seul but de me tuer ?
Seulement,\Npour mettre ce plan à exécution,
vous deviez sortir toute seule.
Or, dans la tension consécutive\Nau vol de l'encensoir,
jamais votre beau-père\Nne vous aurait laissé y aller.
C'est pour ça\Nque vous l'avez rendu.
Et que vous avez refusé\Nma protection.
Escortée par un détective,\Nvous auriez été coincée...
Mais j'ai fait tout cela pour rien.
M. Môri a tout découvert.
Mais, papa...
Eh oui,\Nil n'y a pas tentative de meurtre.
Elle a pourtant bien essayé\Nde me tuer !
C'était juste un plan !
Elle ne vous a pas touchée !
Mais ça revient au même...
On ne peut pas occulter\Nl'existence de ce pseudo-vol.
Je serai inculpée pour cela,
et comme j'ai volé le précieux trésor,\Nje serai chassée de la famille.
Et je ne pourrai plus voir Kazuma !
Mon Dieu !
Et un détective ne règle pas
les affaires de famille.
Moi, je suis là !
Je n'ai qu'à rompre avec ma famille !
Et laisser à Junji\Nla place de successeur.
Toi et moi, avec Kazuma,\Non va fonder un nouveau foyer.
Sôichi...
Tu ne le savais peut-être pas,
mais je t'aime vraiment, Shûko.
Arrêtez de me pousser !
Shûko !
Nous t'attendons,
Kazuma et moi.
D'accord.
Ça finit bien...
M. Môri.
Je suis vraiment fier\Nde vous connaître.
Papa !\NT'as entendu ?
Non, ça m'étonnerait...
Je veux du crabe... du crabe !
Derrière la dune, il y a...
... la mer.
- Kogorô !\N- Papa !
Ton visage est grimé,\Net ta voix, trafiquée.
Trafiquée ?
Ouvre le toit.
Akai ?
5 secondes.
Stabilise la vitesse et la direction\Npendant 5 secondes.
Je vais mettre fin\Nà cette poursuite débile.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Un jeu à hauts risques.
Qui découvrira la vérité ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La Vérité écarlate" !
Le gamin dont tu parles,\Nc'est Conan ?
Oui.
Pour m'attraper sans que je résiste,
ils tentent de capturer\Nl'un de mes deux proches partenaires.
Et pour éviter que ça se sache,
ils viennent quand vous êtes\Nsur la route, loin de vos collègues.
Comme tu commençais\Nà douter de ma mort,
ils savaient que vous viendriez\Nau col de Raiha.
Camel.
Après ce virage à droite,\Nil y a 200 m de ligne droite.
OK ! J'y stabilise\Nma vitesse et ma trajectoire
pendant 5 secondes !
T'es fou ? Le pneu à plat\Nfait secouer la voiture.
Tu ne pourras jamais viser.
T'inquiète...
Les à-coups sont réguliers,
je peux les prévoir.
Shû...
Le virage !
Je compte sur toi,\NCamel.
La ligne droite !
Un.
Deux.
Trois.
Quatre.
Visiblement,
on les a semés...
Bien joué, Akai !
Camel...
Demi-tour.
Compris.
Attends, tu plaisantes ?
Quoi ?
Akai a tiré ?
- Et où en est la poursuite ?\N- Désolé...
La plupart de nos voitures\Nsont H.S.
Je m'en fous ! S'il n'en reste qu'une,\Nrattrapez-les avec !
S'il nous échappe, va savoir\Noù il s'évanouira, cette fois !
Moins fort, s'il vous plaît.
Le propriétaire\Nde cette maison
vient de recevoir un prix\Net va faire son discours.
Enfin,\Nje ne l'ai jamais rencontré...
Bonsoir, comme vous venez\Nde l'entendre, je suis Yûsaku Kudô.
Jamais je n'aurais obtenu\Ncette récompense
sans le réalisateur,\Nles techniciens et les acteurs,
qui ont fait de mon premier scénario\Nun film magnifique.
Je n'oublie pas non plus
l'homme qui a inspiré\N"l'Agent écarlate",
mon héros.
Il existe vraiment ?
Oui. Et malheureusement,\Nmon épouse est devenue folle de lui.
"Il est beau, poli, cool, élégant...
"Il est même trop bien\Npour rester au FBI !"
Voilà ce qu'elle me dit.
C'est drôle,\Nle père de Shinichi est tout mignon.
Désolé,
on n'a plus de quoi les poursuivre.
Ça va ?
Akai !
Akai ?
Akai est à côté de vous ?\NAllô !
Ne m'en voulez pas...
C'est vous\Nqui nous avez pourchassés.
Si je n'avais pas fait ça,\Nil aurait pu y avoir des morts.
Mais je vous propose d'échanger\Nle portable que vous avez là
contre le flingue\Navec lequel j'ai tiré.
Qu'en dites-vous ?
Alors ?
Que se passe-t-il ? Réponds !
Ça faisait un bail, Bourbon.
Ou devrais-je à présent\Nt'appeler "Tôru Amuro" ?
Shûichi Akai ?
Pour m'excuser\Nd'avoir abîmé leurs voitures,
je leur ai remis un petit cadeau.
Le pistolet avec lequel\NRikumichi Kusuda s'est tué.
En cherchant où il l'a eu,\Ntu trouveras peut-être un truc.
Ici, c'est le Japon.\NVous êtes plus indiqués pour ce boulot
que nous, le FBI.
C'est pas vrai...\NTu sais qui je suis ?
Je me méfiais\Ndès ta période Organisation,
mais tu t'es trahi en disant au môme\Nque "Zéro" était ton surnom,
Rei Furuya.
Rei est un des rares prénoms\Nqui signifie "zéro".
Je t'ai facilement trouvé.
Tu comptais sûrement me livrer à eux\Npour pouvoir,
fort de ton exploit,\Napprocher le cœur de l'Organisation.
Mais je te préviens...
pour distinguer ta vraie proie,
il te faut regarder plus loin\Nque le bout de ton nez.
Je n'ai aucune envie\Nde t'avoir pour ennemi.
Et pour finir...
je m'en veux toujours\Npour ce qui lui est arrivé.
Démarre, Camel.
Que fait-on, M. Furuya ?
- On le suit ?\N- Non.
Maintenant qu'ils savent\Nqui on est,
il serait trop dangereux\Nde les poursuivre.
Je m'en veux toujours\Npour ce qui lui est arrivé.
Excusez-moi.\NJ'ai manifestement fait une erreur.
- Je vous laisse.\N- Entendu.
Puis-je vous poser\Nune dernière question ?
Bien sûr...
Pourquoi avez-vous laissé entrer ici\Nun type aussi louche que moi ?
Vous sembliez vouloir me parler\Nque ça me plaise ou non.
Je vous trouvais sacrément bavard,\Npour un livreur...
Je vois.
Alors ? Qui c'était, ceux-là ?
Je suis dans le noir complet.
Ils bossent pour d'autres,
mais ce sont des loups,\Ncomme nous,
qui tentent de mordre\Nla même proie.
Aucun micro dans cette maison.
C'est fini !
Je suis vanné.
Tu étais censé suivre le plan...
Mais ça s'est bien passé.
Pour parler, j'avais le modulateur\Nde voix caché dans ce masque.
S'il me demandait d'ôter le masque\Net me posait des questions dures,
je toussais deux fois,
et tu répondais par le haut-parleur\Nfixé dans l'appareil.
Quand je voulais reparler,\Nje toussais une fois.
Quand on tousse,\Non a tous la même voix...
On a fait du super boulot.
Je mérite le prix\Ndu meilleur 2nd rôle.
Ouais, ouais...
Enfin, soyons honnêtes,
celle qui se démène\Nen ce moment à l'écran
le mérite encore plus.
M. Kudô.\NOù en est votre prochaine œuvre ?
Je travaille dessus.
Les talonnettes me tuent les pieds,
et avec le modulateur,\Nmon cou me démange...
J'en peux plus !
Tu devrais remercier ta mère.
Juste après m'avoir déguisé,
elle a pris l'avion\Npour aller jouer mon rôle
aux Macademy Awards.
Oui, elle est douée\Npour les déguisements familiaux.
Quoique j'étais pas mal en Haibara.
Alors ?
L'agent du FBI\Npour qui je me suis fait passer
va revenir ici ?
Oui.
Il a quelqu'un à protéger.
Oh ! Mais c'est parfait !
Vous avez réussi le déguisement !
Vous me flattez.
Je n'aurai plus à venir le vérifier\Nchaque semaine.
Merci pour votre aide.
Enfin, je regrette un peu
de ne plus avoir d'excuse\Npour venir vous voir.
Shû ?
C'est vraiment vous, Akai ?
Oui.\NVous reconnaissez ma voix, non ?
Mais pour le reste,\Ntu es méconnaissable.
Attends, avec ce modulateur de voix\Nque je porte au cou,
je deviens Subaru Okiya.
Votre voix a changé.
Je rends grâce au Pr Agasa,\Nqui a créé ce modulateur de voix,
à l'épouse de Yûsaku Kudô,\Nle propriétaire de cette maison,
pour son art du travestissement,
et au jeune Conan Edogawa,\Nqui a imaginé ce plan.
Mais quels sont vos liens avec Shû ?
- C'est...\N- Un lointain parent à moi.
Il allait emménager\Ndans un appartement banal et discret,
mais l'immeuble ayant brûlé,\Nj'ai suggéré
qu'il s'installe\Nchez cette bonne vieille...
Chez Yukiko,\Npendant que c'était inoccupé.
Mais votre fils Shinichi\Nne serait pas choqué
si, en rentrant, il découvrait\Nqu'un étranger habite ici ?
Non, je lui ai expliqué\Nla situation.
Hein, Shin...
- Conan ?\N- Oui.
Dites-moi, Yukiko...
Vous n'allez pas manquer\Nvotre vol retour ?
Déjà ?
Au revoir, Shin... Conan.
Shin-conan ?
Je n'en reviens pas.
James était donc au courant ?
Je ne comptais pas\Nle lui dire, mais...
Tu étais au téléphone\Navec Rena Mizunashi ?
Oui. Elle m'a demandé\Nsi on pouvait se voir en privé.
Quoi qu'il en soit,
je vais appeler Jodie\Npour qu'on élabore notre propre plan.
Qu'y a-t-il ?
Il a remarqué la colle\Nau bout de mes doigts.
Alors pourquoi ne pas\Nnous l'avoir dit, à nous aussi ?
Je t'ai appris ceci :
pour duper l'ennemi,\Ndupe tes amis.
Et de fait,\Nils ont enquêté sur vous.
Si je vous avais dit que j'étais en vie,\Nils l'auraient su ce jour-là.
Peut-être, mais bon...
J'ai quand même joué un jeu\Nun peu risqué pour que lui seul
puisse réaliser notre situation.
Vous parlez de Bourbon,\N"Tôru Amuro" ?
Oui.
Je pensais qu'il viendrait seul,
mais, comme l'avait prédit ce gamin,
il s'est pointé avec ses vrais amis.
Sa haine envers moi\Nsemble plus tenace
que je ne l'imaginais.
Cette haine que nourrit Bourbon,
c'est ce dont tu parlais avec lui\Nau téléphone ?
Vous ?
Conan !
Qu'est-ce que tu fous là ?
Euh, c'est juste que...
Et vous, alors ?
On voudrait que Subaru\Nrésolve une énigme.
Une énigme ?
Conan... Fais-les donc entrer,\Nau lieu de parler à la porte.
Oui, bien sûr.
- Ouais !\N- Pardon de vous déranger !
Il reste encore du curry ?
Oui, un peu.
Génial !
Tu sais faire la cuisine, Shû ?
Yukiko m'a appris.
Ça me revient moins cher,\Net ça me change les idées.
Ah oui ?
Le Prof a d'abord versé du thé chaud
dans 4 mugs en inox,\Net les a apportés.
Puis il a dessiné\Nune tête de mort au stylo noir
sur trois des quatre\Ndessous de tasse en carton.
Il a ensuite retourné les dessous,\Nmis du citron dans la tasse
posée sur le dessous sans crâne
et versé du vinaigre\Ndans les trois autres tasses !
Du vinaigre ?
Il a affirmé que grâce à ses nouveaux\Npouvoirs surnaturels,
il devinerait sans rien renifler\Nquel thé était sans vinaigre.
Il a pris une tasse et l'a avalée,
en ayant l'air de se régaler.
Et sur la dessous de cette tasse,
il n'y avait pas de tête de mort.
Vous aviez bien sûr\Npermuté les tasses.
Oui, et les dessous avec,\Npendant que le Prof tournait le dos.
C'est bien du vinaigre\Nqu'il a mis ?
Oui, on a goûté les autres thés...
Ils étaient mauvais à en vomir !
Le stylo était du type\Ndont l'encre s'efface ?
Oui.
Mais il n'a rien fait sur les crânes\Nqu'il avait tracés.
Demandons aux membres\Ndu célèbre Bureau des États-Unis
de résoudre cette énigme.
Je te l'avais dit...
Akai ne peut pas être en vie.
Oui, je me suis alarmé pour rien.
Ne me refais plus\Nun truc comme ça.
Entendu.
Mais viens m'aider,\Ns'il y a autre chose.
Je suis quand même
l'une des rares personnes\Nà connaître ton secret.
Ceux de l'Organisation\Nhallucineraient s'ils apprenaient
que c'est toi, le boss de...
Tais-toi, ou je fais exploser\Nta cervelle sur le pare-brise.
Je te le déconseille,\Nça demanderait un terrible nettoyage.
Je m'en moque,\Nce n'est pas ma voiture.
Je ne parlais pas de ma cervelle.\NJe te l'ai déjà dit...
Si je meurs,
ton secret fuitera automatiquement\Nau sein de l'Organisation.
Oui, c'est vrai...
Mais rassure-toi,
avec moi,\Nton secret est bien gardé.
Personne ne saura.
Personne ? Depuis que tu as\Ncherché la bagarre au FBI,
tu es soupçonné, non ?
Sans preuves,
ils ne peuvent rien me faire,
comme je l'avais prévu.
Il n'y a eu qu'un seul imprévu...
Dis-moi, Amuro...
Tu es bien leur ennemi,
aux méchants ?
Dorénavant,
tâche de ne plus t'aventurer\Nhors des clous.
Gin est préoccupé\Nqu'il y ait des rats
dans l'Organisation...
Après le dénommé Hondô\Net Akai, du FBI,
ça fait trois avec ce type.
Tu sais, l'agent de la police secrète
qui a été éliminé\Navant qu'on ait son nom.
Il avait pour nom de code...
Scotch.
C'est ça ?
Tiens ? Il n'y a pas de scotch.
Grand amateur de whisky,
vous aimiez le scotch\Nautant que le bourbon.
Ces temps-ci, je suis très bourbon.
En parlant de Bourbon,
il voulait vraiment\Nte livrer à l'Organisation ?
Si tu leur avais raconté ta capture...
Il devait supposer que je me tairais
s'il vous retenait en otages.
Sinon, vous avez élucidé
le tour parapsychique\Ndu Pr Agasa ?
Euh, non.
J'y pense depuis tout à l'heure...
Mais y a rien qui vient.
La clé du tour, c'est le stylo.
Le stylo ?
Oui. Le Prof a dessiné les crânes
avec un stylo effaçable...
C'est la chaleur générée\Npar le frottement de la petite gomme
qui efface l'encre.
Autrement dit, ce stylo
contient de l'encre\Nqui s'efface si on la chauffe.
Alors, quel que soit le thé\Nchoisi par le Prof,
la chaleur a fait disparaître\Nles trois têtes de mort.
Mais les trois thé restants\Navaient tous un goût bizarre.
Il avait mis du vinaigre\Ndans les quatre tasses à la base.
Il a juste fait semblant\Nde se régaler.
Ah, d'accord...
Mais ça s'appelle...
De la triche ?
Comme la plupart des tours,\Nquand on en connaît le truc.
Peut-être, mais...
Alors ?
Pourquoi nous avoir appelés ici\Nen précisant
de vérifier\Nqu'on n'était pas suivis ?
Pas pour nous montrer tes progrès\Nen déguisement, je suppose.
Non.
Ce matin, j'ai reçu un SMS\Nde Kir, Rena Mizunashi.
Mais alors ils ne savent pas\Nque vous êtes en vie ?
Probablement pas.
En fait,\Nle message se résumait à trois lettres.
Trois lettres ?
Un sigle ?
Non, un nom d'alcool\Nque vous connaissez bien...
R.U.M., "rhum" en anglais.
C'est un de leurs noms de code.
Rum ?
Dans l'Organisation,\Nj'avais entendu 2 ou 3 fois ce nom.
Ce serait\Nun proche conseiller du boss.
Un proche ?
Mais moi, je n'ai pas eu cette info.
Si elle a juste envoyé un mot,
ça devait être un message urgent,
qu'elle n'a pas eu le temps\Nde te dire.
Quoi qu'il en soit, prévenez James\Nqu'un gros poisson s'agite...
Encore plus gros que Gin.
Bienvenue au...
Gros menteur.
Tu peux parler, toi.
Ça sent bon.
Voyons s'il est réussi.
C'est délicieux.
Et l'ingrédient secret...
Alors, du porc, des patates...
Des carottes, des oignons...
- Du radis blanc !\N- Des bardanes !
Vraiment ?
Dans un curry ?
C'est une racine comme le radis\Net ça croque sous la dent.
Je vois.
Reprenons...\NPoulet, bœuf, fruits de mer,
champignons collybie et épinards.
Et pour finir,
une bonne dose d'amour !
Bonjour l'indigestion.
Quoi ?
c'est moi qui l'ai tué.\NPour sauver Erina...
Non !\NShôhei n'a rien fait de mal !
Calmez-vous et racontez-nous.
Inspecteur Meguri.
Sacré Môri, d'où tu sors ?
S'il y a un crime,\NKogorô Môri n'est jamais loin !
D'ailleurs M. l'inspecteur,\Nqu'aimez-vous mettre dans le curry ?
Ce n'est pas le moment\Nde discuter cuisine.
Il défend son épouse adorée,
mais quel est l'ingrédient secret ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
L'homme qui aimait trop
Alors si j'ai bien compris,
vous étiez partis acheter\Nle cadeau d'anniversaire d'Erina.
Vous avez trouvé en rentrant\Nla fenêtre de l'entrée brisée.
et vous avez vu
un homme en train\Nde fouiller le salon.
Un cambrioleur...
Il vous a alors remarqués
Mais Shôhei l'a défendue\Navec un club de golf.
Le cambrioleur est mort
en se cognant la tête\Nsur cet objet.
Oui, c'est bien ça.\NC'est moi qui...
C'est moi...
Il voulait me protéger,\Nmais dans la panique...
Nous avons pu déterminer\Nl'identité du défunt
grâce à son portable.
Susumu Masuoka, 38 ans.
Il a déjà été arrêté trois fois\Npour vols
et effractions.
Il a donc des antécédents.
Mais dis-moi,
c'est le sac du macchabée ?
Ces colliers et bracelets\Nsont à moi.
Leur déposition tient debout.
En effet,
un mari défend sa femme\Net ça tourne au drame.
C'est ce qu'il semblerait.
Un conseil,
témoignez en toute franchise\Nau commissariat.
Si vous leur montrez\Ntout l'amour que vous portez à Erina,
cela devrait bien se passer.
Vous expierez\Nhonnêtement votre faute.
Vous êtes d'accord ?
Oui,
tu n'auras pas\Nà t'endormir cette fois.
Merci pour tout.
- J'aurais d'autres questions...\N- Gamin,
on va aux courses.
Tomates, avocats...
Et pourquoi pas\Nun sauté de margose ?
Un sauté, sans façon.\NMais de la margose, pourquoi pas.
Une carte...
d'anniversaire ?
Reste ma superbe lady,\NShôhei.
Que fait-elle là ?
Hé, qu'est-ce que tu fiches ?\NOn y va !
Attends,\Nje vais passer aux toilettes.
Franchement...
Une seule paire de chaussures ?
Un sac de golf ?
Ici ?
Oui, c'est ça,
on est entrés
par la porte de devant,\NErina et moi.
C'est faux,
il est entré seul\Npar la porte arrière.
C'est toi, Conan ?
Pardon,\Nje peux utiliser vos toilettes ?
Je t'en prie.
Merci.
Dites, Erina...
Qu'y a-t-il, mon garçon ?
Il y a plein de photos de vous\Nsur l'étagère.
Oui, mon mari\Nme photographie quotidiennement.
Shôhei vous aime énormément.
Oui,
il me dit\Nqu'il m'aime tous les jours
et il se dévoue pour moi.
Je ne lui ai pourtant\Njamais dit en retour,
mais je suis celle\Nqu'il aime le plus au monde.
Mais en fait, c'est faux...
Tout va bien ?
Attention où tu marches !
Je tiens beaucoup à ces tasses.
Elles ont de la valeur,\Nelles viennent d'Europe.
Je suis désolé...
Une chance que vos tasses\Net photos soient intactes.
Oui, c'est sûr !
Erina !
Puis-je vous poser\Nquelques questions ?
J'arrive !
La maison est sens dessus dessous,
mais leurs trésors sont indemnes.
Simple coïncidence ?
Seulement là ?
Le fauteuil est tombé !
Le cambrioleur était dessus ?
Mais pourquoi se serait-il assis ?
Tiens ?\NLe mur n'a pas la même couleur ici.
Le calendrier a été déplacé.
Que fait-il là ?
C'est quoi, cet impact ?
Le calendrier aurait été\Ndéplacé pour le cacher ?
Cette histoire n'est pas
un simple cambriolage !
Ils mentent tous !
Il s'est passé un truc !
Que s'est-il passé ?
Tu me fais poireauter dehors
et je te retrouve ici à traîner !
Allez, on s'en va !
Tiens ? Tu es encore là, toi ?
Tu n'étais pas parti ?
Non, désolé du dérangement,
je file tout de suite !
Oui, s'il te plaît.
Viens, on décolle !
Lâche-moi, tonton !\NIl y a du curry !
Du curry ?
Ah, mais c'est vrai !
Ça sent bon les épices !
L'odeur est alléchante,
- c'est pour le dîner ?\N- Oui.
On va faire un curry, nous aussi !
Vous le préparez tous les deux ?
Oui,\Nc'est toujours Ran qui cuisine,
alors on voulait\Nlui faire une surprise.
On se demandait comment faire\Nun curry réussi.
Vous avez une recette maison ?
Je serais ravi d'avoir vos conseils.
Eh bien, en fait...
Tu devrais leur dire, Erina !
Donne-leur ton ingrédient secret !
Son ingrédient secret ?
Notre curry est toujours\Nun vrai délice.
Avec l'ingrédient secret,
je pourrais en manger\Ntous les jours sans me lasser !
Hein, Erina ?
Euh... oui.
Alors, c'est quoi cet ingrédient ?
Vous voulez bien nous le révéler ?
Eh bien,
l'ingrédient secret de mon curry...
C'est de l'amour !
Je le prépare en pensant\Nà mon mari que j'aime tant.
S'il vous plaît, Erina,\Nje peux le goûter ?
Ah non !
Désolée, je ne suis pas sûre\Nde l'avoir réussi.
Tu deviens malpoli, sacripant !
Pardon, je suis vraiment désolé.
Qu'ont-ils fait brûler ?
Ce doit être ça.
Mais c'est...
Arrête tes bêtises, bon sang !
Tonton !
Regarde ça !
Il y a quelque chose d'écrit.
Voyons voir...
"Je t'aime, je t'aime profondément."
C'est quoi, ça ?
C'est moi qui l'ai écrit.
C'est de vous, Shôhei ?
Oui, lisez la suite.
La suite ?
"Partons au lac Yamanaka\Naujourd'hui."
Je voulais l'emmener en voyage\Npour son anniversaire,
mais je ne savais pas bien\Ncomment lui dire,
alors j'ai écrit le texte et répété.
Le lac Yamanaka\Nest une destination prisée.
Vous lui dites pourtant\Ntous les jours que vous l'aimez,
vous aviez besoin de répéter ?
Shôhei a bien écrit cette note,
il n'y a que lui pour déclarer ainsi\Nson amour à Erina.
Non, ce n'est pas son écriture.
Ce serait celle de Masuoka ?
Peut-être qu'en fait
Erina était assise en face de lui !
Et ils étaient seuls.
"Je t'aime."
Le cambrioleur est bien mort\Nen se cognant la tête là-dessus ?
Oui, et alors ?
C'est une ancre de bateau, non ?
Une ancre ?
Regarde, elle pèse 3 kg.
Shôhei, Erina,
qu'est-ce que ça fait\Ndans votre salon ?
Eh bien, vous voyez, je...
Vous en avez acheté un,
vous avez carrément un bateau !
En fait,\Nje pensais en faire l'acquisition.
Là,
c'est une fibre de corde.
Ce ne serait pas le cambrioleur\Nqui l'aurait amenée ?
Le cambrioleur ?
Eh bien...
En fait...
Je suis navré,\Nmais vous allez devoir
nous suivre au commissariat\Navec votre femme
pour nous donner plus de détails.
Mais chéri,\Ntu dois prendre ton médicament.
- Mon médicament ?\N- Mais oui,
ça presse !
Il a une maladie chronique,\Nle remède est dans notre chambre.
Dépêche-toi.
Tu as failli leur dire la vérité.
Non, c'est juste que...
C'est pas le moment, ressaisis-toi !
Pardon, je vais faire attention.
Je ferais n'importe quoi\Npour toi, je te le jure !
Si tu savais comme je t'aime.
C'est ce que je déteste chez toi !
Il vaudrait mieux\Nque tu disparaisses !
C'est pour ça\Nque j'ai fait appel à lui !
"Faire appel à lui" ?\N"Qu'il disparaisse" ?
Mince !
Je te trouve enfin !
On s'en va !\NOn a des courses à faire !
Désolés d'avoir traîné\Nsi longtemps, Inspecteur.
Sale garnement !\NJe t'attends dans l'entrée.
Pardon du dérangement,
nous allons maintenant vous laisser.
Rentrez bien.
Comptez sur moi !\NAu revoir !
- Vous allez bien ?\N- Que t'arrive-t-il ?
Je ne partirai qu'après avoir\Nrésolu cette affaire.
Que dites-vous ?
Il n'y a rien de plus à élucider !
Shôhei l'a tué en légitime défense\Npour protéger Erina.
"Légitime défense",
c'est à première vue\Nle scénario le plus évident.
Mais Shôhei et Erina\Nont fait de faux témoignages,
ils nous ont menés en bateau.
Vraiment ?
Ils auraient menti ?\NTu délires ou quoi ?
J'ai trouvé par terre
une carte d'anniversaire pour Erina
près de la porte d'entrée.
J'ai aussi vu les traces de Shôhei\Nmenant à la porte arrière.
Vous êtes sorti et rentré seul
par la porte arrière, n'est-ce pas ?
Le bas de votre pantalon\Nest couvert de boue.
Vous étiez donc seul !
Et où se trouvait Erina\Npendant ce temps ?
Elle rencontrait Masuoka ici même.
Elle voyait Masuoka ?\NMais que faisait-elle avec lui ?
Ce n'était pas un cambrioleur.
Comment ?
Je vais m'expliquer.
Masuoka a demandé à Erina
d'inviter Shôhei pour un voyage.
Il devait le tuer là-bas au couteau
et faire couler son corps\Ndans le lac avec l'ancre.
Mais Erina était bien embarrassée,
elle ne savait pas\Ncomment s'y prendre pour l'inviter.
Elle ne lui avait jamais dit\N"je t'aime".
Je ne lui ai pourtant\Njamais dit en retour.
Masuoka a donc rédigé le texte\Npour qu'Erina s'entraîne.
Voilà l'origine de la note.
"Je t'aime, je t'aime profondément."
Le drame est alors arrivé :
Shôhei est rentré.
Il a cru que vous le trompiez.
- Que vous...\N- ... le trompiez ?
Oui, mettez-y de l'émotion.
De l'émotion...
C'est ça, madame.
Dites "je t'aime".
Oui,
"je t'aime."
"Je t'aime, je t'aime profondément."
"Je t'aime"...
Erina aime cet homme ?
La colère de Shôhei\Ns'est tournée vers Erina.
Tu m'as trompé\Navec un type pareil...
Alors que je t'aime à la folie,\NErina !
Dis-moi que c'est faux, Erina !
Tu t'es fourrée avec cet homme,\Nalors que tu m'as moi pour mari !
L'impact est caché derrière moi
sous le calendrier.
Vous vérifierez vous-même.
Une minute, Môri !\NJe ne comprends plus !
L'inviter en voyage ?\NLe tuer et le couler ?
C'est quoi, cette histoire ?
Qu'est-ce qu'Erina\Na demandé à Masuoka ?
Alors que je cherchais Conan\Ntout à l'heure,
j'ai entendu leur discussion\Ndans la chambre.
Il vaudrait mieux\Nque tu disparaisses !
C'est pour ça\Nque j'ai fait appel à lui !
"Elle a fait appel à lui" ?
"Il vaudrait mieux qu'il disparaisse" ?
Erina,
vous avez demandé à Masuoka\Nd'assassiner Shôhei.
Un contrat
pour tuer Shôhei ?
C'est faux !
Je n'ai jamais fait ça !
Inspecteur Takagi,
cherchez au fond du curry.
Mais c'est...
Erina,
voilà donc l'ingrédient secret
préparé pour Shôhei ?
En l'absence de Shôhei,
Erina a fait venir Masuoka\Npour le payer
afin qu'il exécute le meurtre.
C'est faux !
Il y a du sang sur ces billets,
c'est sûrement celui de Masuoka.
Si on les analyse, il devrait y avoir\Naussi vos empreintes.
Après la mort de Masuoka,
il restait nombre de preuves\Nde son projet de meurtre
et Erina n'a pas pu\Nlui cacher la vérité.
Elle lui a donc demandé\Nde donner un faux témoignage.
Pardon, je suis désolé, Erina...
Que dois-je faire ?
Si la police apprend\Nque je comptais te tuer,
je suis finie...
Erina, que dois-je faire ?
Tu dois mentir.
Si tu m'aimes plus que tout,
alors mens !
Fais-le pour moi.
Ce n'est pas ma faute.
Oui, elle n'a rien fait de mal !
Tout est de ma faute !
Je n'ai pas su devenir\Nle mari qu'elle désirait.
Je n'ai pas su mourir pour elle.
Je n'ai pas pu\Nprotéger son mensonge.
Alors,
ce n'est pas sa faute...
Hein ? Erina...
Ma précieuse Erina...
Tu me dégoûtes.
Il est vraiment réussi !\NTu sais y faire quand tu t'y mets !
Bien entendu !\NPour moi, rien n'est impossible.
Allô ? Ran ?
Tu peux acheter à manger\Nen rentrant ?
Beurk !
Good morning!
Bonjour !
Bonjour, M. Môri.
On n'est pas encore ouvert...
Une odeur exquise m'a attiré jusqu'ici !
C'est le déjeuner.
Boulettes et choux\Nà la crème de tomate.
Ç'a l'air fameux !
Un Menu déjeuner, alors !
Lui, alors...
Vraiment désolée !
Entrez.
Tu prendras quoi ?
Un Menu déjeuner aussi.
Et toi ?
Pareil !
Entendu !
Tiens ?\NIl y avait un frigo ici ?
Oui, oui !\NÇa fait déjà un mois !
C'est un conteneur à pâtisseries.
Pour votre gâteau ?
Tu l'as déjà goûté ?
Oui ! Il est très bon !
La recette est de M. Amuro,\Naprès tout !
Tu utilises une bouilloire ?
Oui.
Le chauffe-eau est vieux...
L'eau met du temps à bouillir le matin.
Avec ça, je programme\Navec mon Smartphone,
et c'est chaud quand j'arrive.
Avec ton Smartphone ?\NC'est un objet connecté ?
C'est-à-dire ?
Un objet\Nqu'on peut connecter au Net.
Comme cette bouilloire.
Voyons voir...
Encore ?
Quoi ? Que se passe-t-il ?
Inutile de crier comme ça...
Mais ça recommence...\NPourquoi ?
Tout était normal, hier soir !
Quoi ? C'est déjà arrivé ?
Oui...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Problèmes matinaux
pour les gâteaux d'Amuro !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les gâteaux ont fondu !
Délicieux !
Tiens, papa.
Je t'ai dit que j'en voulais pas.
Tu es sourde ?
Une pâtisserie le matin...
Délicieux !
On sent bien le goût des œufs !
J'en ai mis plus que d'habitude.
Ça reste toujours aussi bon !
Mais avec cet aspect,
ce n'est pas vendable.
Comment ç'a pu arriver ?
Ça doit être la préparation !
Papa !
Et jamais deux sans trois...
Papa !
Il n'a peut-être pas tort.
Il faut trouver la cause.
Oui.
Réfléchissons\Nà un moyen de résoudre ça.
Oui, on est chez le professeur !
Rejoins-nous vite, Conan !
On va faire voler\Nle drone qu'il a fabriqué !
Il vole super haut, il paraît !
Professeur ! Vite !
Qu'y a-t-il, Mitsuhiko ?
Ayumi !
C'est quoi, ce délire ?
Il a quoi, ce drone ?
Hé ! Il se passe quoi, Mitsuhiko ?
Eh bien...
Le drone a décollé tout seul
sans qu'on touche à la télécommande !
Il a décollé tout seul\Nsans qu'on y touche ?
Hé ! C'est quoi, ce carnage ?
Je vous avais dit\Nde ne pas le faire voler !
On n'y a pas touché !
Pareil pour la télécommande !
Je venais à peine de le fabriquer...
Le réparer va prendre du temps.
Et pour aujourd'hui ?
Laissez tomber.
C'est mort.
C'est pas vrai...
C'est donc annulé...
Tu es où, toi, Conan ?
Au Poirot, pourquoi ?
Ils servent un bon gâteau\Nen ce moment !
Justement, à ce propos...
C'est pas sympa, Conan !
On vient en manger avec toi !
Ouais !
Mais ce gâteau...
Viens avec nous, Ai !
Allez-y sans moi.
Je dois aider le professeur.
Quoi ?
Y a plus de gâteau ?
Tu aurais pu nous le dire !
J'ai essayé,\Nmais tu ne m'écoutais pas !
J'étais si contente...
Pardonne-nous...
Le réparateur s'occupe du conteneur,
ça devrait être bon pour demain.
Euh... J'ai jeté un œil...
Rien à signaler.
Hein ?
Pourquoi les gâteaux retombent, alors ?
Je ne vois pas...
Je crois savoir !
Doucement !\NQu'est-ce qui t'arrive, Ayumi ?
Regardez ces gâteaux !
Ils ressemblent\Nà celui de M. Amuro, non ?
Ils ont copié sa recette !
Moins fort !
N'empêche que c'est louche...
Dites, les gars.
Vous avez combien ?
C'est tout...
On est loin du compte.
Sors ta monnaie, Conan !
Te connaissant, t'en as plein !
Pourquoi moi ?
C'est la couleur d'une génoise
avec beaucoup d'œufs.
Et avec la même quantité de crème,\Nson aspect ressemble.
Ils ne vous ont pas copié ?
Je ne pense pas...
Je goûte.
C'était bon !
Mais le goût n'a rien à voir.
Je suis d'accord.\NCelui du Poirot est bien meilleur.
J'ai la clé du mystère.
Ah bon ?
Le patron de la pâtisserie\Ns'introduit ici la nuit
pour ruiner les gâteaux d'Amuro !
C'est pour éviter\Nqu'il lui fasse de l'ombre !
Ils se gourent à 100 %...
Ça sera vite réglé, alors !
Comment ça ?
Ce soir, on montera la garde !
Qui ça ?
Nous, bien sûr !
Les Detective boys !
Pas question !
Vous êtes trop jeunes !
Mais non, on peut le faire !
Ça suffit !
Tu veux dire adieu\Naux gâteaux d'Amuro ou quoi ?
Non ! Il faut coincer le coupable !
OK, on va le faire...
On peut installer une caméra, ce soir ?
Une caméra ? Ici ?
N'en fais pas une telle affaire, Conan.
Il a raison.\NEt ça ne concerne que le café.
Mais...
Rassure-toi.
Vous remangerez du bon gâteau\Nsous peu, promis.
Vraiment ?
Tu as un plan ?
Oui, j'ai une petite idée.
Quoi ?\NTu as filmé l'extérieur du café ?
Oui.
D'hier soir à ce matin.
Ça m'intrigue vraiment,
ces gâteaux fichus sans aucune raison.
Et quand un truc t'intrigue,\Ntu enquêtes à fond.
Disons plutôt
que les autres seraient tristes
sans tes gâteaux.
C'est donc pour tes amis\Nque tu investigues ?
Et ta surveillance a donné quoi ?
Rien de spécial, on dirait.
C'est pour toi.
Mais... il est intact !
Oui, rien à signaler, aujourd'hui.
Ça n'arrive pas tous les jours ?
Non. Ça doit se produire
à raison de deux fois\Ntous les trois jours.
Deux fois tous les trois jours ?
Mais ce n'est pas régulier.
J'ai placé une caméra
devant le Poirot pendant trois jours.
Tiens ?
On ne voit plus l'intérieur du café !
Pourquoi ça ?
Cette vidéo ne le dit pas.
Mais c'est arrivé deux jours sur trois.
Et la seconde, aujourd'hui,
à 2 h 26 du matin,\Npendant 12 secondes.
Le 21 et aujourd'hui ?
Les jours des gâteaux fondus !
Exact !
Un truc a dû arriver\Npendant la dizaine de secondes
où l'intérieur n'était plus visible.
Je sais !
Le coupable s'introduit\Npour abîmer les gâteaux !
Mais le café est fermé à clé !
Pas de trace d'effraction ?
Non, aucune.
Ce crime est donc irréalisable !
Ou alors,\Nle coupable a la clé du café !
Non ? Vous me soupçonnez ?
Dites.
Quand on ne voit plus dans le café,
il y a une voiture qui passe.
En effet... Et alors ?
Elle passe à chaque fois\Nque le phénomène se répète.
Regardez !
C'est vrai !
C'est la voiture du coupable ?
C'est possible.
Pas vrai, Conan ?
Seulement,
des voitures passent aussi\Nles jours normaux.
Ça ne suffit pas à se prononcer.
Mais ça arrive chaque jour incriminé !
Il y a forcément un rapport !
Mouais... De toute façon,\Non n'a pas d'autre piste...
Demandons au professeur\Nd'améliorer l'image.
Tu parles de celui qui te fabrique\Ntous ces gadgets rigolos,
c'est ça ?
Oui !
Je vois...
- C'est un taxi, ça.\N- Là aussi.
C'est le même, les deux jours.
Au moment où on ne voit plus rien...
Le même taxi...
Il y avait un frigo ici ?
C'est un conteneur à pâtisseries.
Pourquoi ?
Tout était normal hier soir !
J'ai jeté un œil...\NEt rien à signaler.
Le drone a décollé tout seul
sans qu'on touche à la télécommande !
C'est la voiture du coupable ?
J'ai enfin compris...
qui a abîmé ces gâteaux...
Taxi 227, pour gare de Beika.
Taxi 227, gare de Beika, Mlle Môri.
Vous pouvez y aller ?
Ici, Taxi 227.
"Mlle Môri, gare de Beika",\Nc'est noté.
Excusez-moi !
C'est Azusa.
C'était ça, alors !
Excusez-moi...
Mon taxi est déjà réservé...
C'est moi qui ai réservé\Nau nom de Môri.
Vous êtes Mlle Môri ?
Exact !
C'est nous qui avons appelé.
Quant au coupable\Nde l'affaissement des gâteaux...
Ayumi avait raison.
Ça se passait
quand on ne voyait plus dans le café.
J'en étais sûre !
Mais comment tu expliques ça ?
C'était la buée sur la vitre.
Comment ça ?
La cause de tout,
la voilà !
Ça fait de la vapeur, non ?
Si, mais...
c'est ça qui a embué la vitre ?
Oui. Et cette bouilloire\Nest connectée, n'est-ce pas ?
Tu l'as activée avec ton Smartphone ?
Mais oui !
Vous avez commandé la bouilloire\Nà distance, la nuit !
De cette manière,\Nplus besoin d'être au café...
Doucement !\NJe n'ai jamais fait ça !
Ce n'est pas Azusa !
Ah bon ? C'est qui, alors ?
La vitre...
reflétait le coupable, non ?
La voiture ?
Le taxi, c'est ça ?
Exact.
J'ai interrogé le chauffeur.
Vers minuit passé,
il fait un somme près du Poirot.
Et quand on l'appelle pour une course,
il se met en route\Net passe devant le café.
La vitrine embuée\Npar la vapeur de la bouilloire
forme un miroir
montrant le taxi devant le café.
Les dates et heures des appels
concordent avec celles
de la buée et des gâteaux fichus.
C'est donc ce chauffeur de taxi,\Nle coupable ?
Mais non, la coupable...
... c'est la radio-taxi.
C'est ça ?
Exact. Ses appels atteignaient\Nle circuit de la bouilloire.
Radio-taxi et activation\Nde la bouilloire utilisent
la même fréquence !
C'est possible, ça ?
Ce sont des interférences.
Ça se produit assez souvent.
Rappelez-vous\Nquand le drone s'est envolé !
Vous me parliez avec ce badge, non ?
Mais oui !
C'est notre badge\Nqui a créé des interférences !
Oui. Ce badge permet\Nde communiquer à grande distance,
il doit être puissant.
Le professeur devra changer\Nla fréquence du drone.
C'est donc ces interférences\Nqui ont ruiné les gâteaux.
Comment ça ?
La bouilloire est toujours ici ?
Oui...
Eh oui, cette bouilloire...
crée de la vapeur.
Les bouches d'aération du conteneur
aspirent cette vapeur chaude
et pendant les 10 secondes\Noù la vitre est embuée,
le conteneur se transforme en sauna.
D'où l'affaissement\Ndes gâteaux refroidis.
Il faut donc
renoncer à cette bouilloire.
Non.\NLa changer d'endroit devrait suffire !
Ah oui ! Je vais tenter ça.
On pourra donc\Nmanger vos gâteaux à nouveau ?
Bien sûr !
Mais ils seront un peu différents.
Un gâteau mi-cuit déformé d'origine !
"Un gâteau mi-cuit" ?
On dirait un gâteau qui est retombé.
C'est fait exprès !
Mais la génoise à l'intérieur
n'est pas crue !
Vous voyez ?
Trop bien !
Ç'a l'air bon !
Cette solution dont tu parlais...
Eh oui.
Contrairement à un gâteau\Nrecouvert dès le début,
on peut conserver\Ncrème et génoise à part.
Et plus de risque qu'il s'effondre !
Voilà. On ajoute crème et fruits
avant de servir aux clients.
Et c'est vite fait, en plus !
Oui. Et vu sa forme,
on le distinguera\Nde celui de la pâtisserie.
Tu ne cherchais pas\Nla cause de l'effondrement,
mais une recette pour l'éviter ?
Bien sûr ! Après tout,\Nc'est ça, mon travail, non ?
On va dire que oui...
Mais n'oublie pas\Nton boulot à la Sécurité...
Salut !
Mais c'est que ç'a l'air bon !
Dans ce cas,
j'insiste pour que vous goûtiez tous !
Génial !

Trop bon ! Vraiment !
Y a pas à dire,\Nj'adore vos gâteaux !
Qui disait détester\Nen manger le matin ?
C'est franchement trop bon !
Il est encore meilleur que l'ancien !
J'aime cette texture fondante !
C'est ça qui rend le goût des œufs
encore plus prononcé ?
Oui, la quantité est la même,
mais mi-cuits, on les sent plus.
Et la crème n'est pas trop sucrée,\Nc'est parfait.
J'ai utilisé du yaourt\Npour la crème et la génoise.
C'était donc de la crème de yaourt !
Eh oui. Le yaourt\Nrend la génoise plus moelleuse.
Et les fruits se marient mieux\Navec cette crème.
On peut varier génoise\Nou crème et fruits.
Ce gâteau laisse le choix,\Nc'est amusant !
Ça me fait plaisir d'entendre ça !
Ah oui !
J'oubliais la raison de ma venue !
Tenez.
Merci...
Ah, le sommet de Tokyo\Ndu mois prochain.
La circulation sera interdite\Nle jour du sommet.
Au fait, Azusa.\NJe serai en congé ce jour-là.
Je compte donc sur toi.
Oui, pas de souci.\NLe patron m'a prévenue.
Il est réquisitionné pour le sommet ?
Amuro.
Tu n'oublies pas la Sécurité, hein...
Et toi, tu es toujours aussi curieux.
Je n'aurais jamais cru\Nque ce fan de gâteau
agirait de la sorte
lors de cette triste affaire...
Un délice !
C'est le pied !
Ne bois pas trop, hein papa ?
Oui, je sais.
D'ailleurs, j'en ai une bonne !
Dis-moi tout.
En rentrant,
j'ai vu un inconnu devant chez moi.
C'était forcément un type louche.
Alors direct,
j'ai appelé la police.
Moi, un type louche ?\NN'importe quoi !
Je suis venu voir un collègue,
je lui demandais le numéro\Nde son appartement !
Je suis vraiment désolé,\Nje me suis fait des idées !
C'était toi ?\NOccupe-toi de tes oignons !
Voilà ce qui s'est passé.
T'as le don pour te mêler\Ndes affaires des autres.
Vois plutôt ça\Ncomme de la gentillesse.
Et c'est plutôt à eux\Nd'arrêter de se comporter
de manière suspecte !
Petite gentillesse,\Ngrosse indiscrétion,
le moteur d'un crime !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Une gentillesse malvenue
Et je ne t'ai pas raconté\Nl'autre fois !
Je faisais la queue\Ndevant un distributeur
quand j'ai remarqué\Nun gars au comportement étrange.
Il téléphonait devant la machine\Nsans l'utiliser.
Oui, d'accord, j'ai compris.
Le mois prochain ?
Ce sera compliqué,
mais je vais me débrouiller.
J'ai cru que c'était\Nun escroc téléphonique
alors j'ai immédiatement\Nprévenu la police !
Il y a erreur !
Je parlais à ma mère,\Nça n'a rien à voir !
Je transférais\Nde l'argent à un client.
Alors c'est une erreur.
Qu'est-ce que t'as fichu, Kotani ?
T'as trop tardé\Nà leur envoyer l'argent !
Je suis désolé.
Tu en subiras les conséquences !
Une sacré histoire !
Le mec est un échec sur pattes !
T'es sans pitié !
Du calme, tiens bon !
Qu'est-ce qui lui prend ?
Tout va bien, gamin ?
Oui, oui.
C'est juste un ivrogne.
Excusez-moi, tout va bien ?
Oui, pas de problème.
Garçon !
Une autre bière !
Tout de suite !
Si tu es trop bourré,\Non te laisse ici !
T'inquiète pas.
T'as goûté ça, Conan ?\NC'est super bon.
Conan ?
Tu vois,\Nje suis la gentillesse incarnée.
Je me sens obligé d'aider les gens.
Et je continuerai\Nà rendre le monde meilleur...
Monsieur ?
Voulez-vous un verre d'eau ?
Non merci,\Nje reprendrai une bière.
Entendu, une bière alors.
Je passe aux toilettes.
C'est à droite en sortant.
Je sais.
Oh non !
À l'aide !
Conan !
Que se passe-t-il ?
Il mettait du temps à revenir\Nalors je suis venu voir...
- Appelle une ambulance !\N- OK !
Et la police !
D'accord !
Bon sang, c'est trop tard.
C'est impossible !
Je n'y crois pas...
Qu'est-ce qui se passe ?
M. Kusano a été frappé à l'avant\Net à l'arrière de la tête
à l'aide d'un balai-brosse.
Il y avait du papier toilette\Ndans le sèche-main.
Il y a des traces de lutte.
Qu'est-ce que c'est ?
Hé oh !
Arrête de fureter\Nsur la scène de crime !
Pardon...
Reprenons une nouvelle fois,
vous êtes donc allé\Naux toilettes car votre collègue
mettait du temps à revenir ?
Oui.
En sortant du bistrot,
j'ai failli rentrer dans un homme\Navec une casquette.
Il a continué sa route
vers l'escalier.
Je suis allé aux toilettes\Nsans me méfier.
J'entendais le bruit du sèche-main,
alors j'ai attendu\Nen pensant qu'il allait sortir.
Mais aucun signe de lui.
Vous n'avez vu que cet homme ?
Oui, j'en suis certain,
ce type est le meurtrier.
Si j'avais mieux\Nregardé son visage...
Vous avez accouru dès\Nque vous avez entendu M. Yamanashi ?
Oui,
on l'a trouvé ici, assis par terre.
J'ai pris le pouls de M. Kusano\Nmais il était déjà mort.
Vous n'avez pas vu\Nd'homme avec une casquette ?
Il n'y avait personne d'autre\Nquand on est arrivés.
Et vous, Ran et Conan ?
Je n'ai vu personne en chemin.
Moi non plus,\Nje n'ai pas vu d'homme à casquette.
Je vois...
Nous interrogeons à son sujet\Nles personnes du coin.
Espérons qu'on trouve une piste.
Le portefeuille n'a pas été pris,
c'est donc une vengeance.
Oui, certainement.
Nous suivons cette piste.
Mais l'ascenseur près des toilettes
reste une zone d'ombre.
Pourquoi le meurtrier a préféré
les escaliers pourtant\Nplus éloignés ?
C'est évident, pardi !
Il aurait été coincé
si le corps avait été trouvé\Npendant qu'il l'attendait.
Une minute,
le coupable a pris la peine\Nd'activer le sèche-main.
Ne voulait-il pas attirer\Nl'attention avec le bruit
pour que le corps soit vite trouvé ?
En effet,
s'il s'est donné cette peine,\Nc'est que...
"C'est que" ?
Je me le demande.
La solution la plus simple
aurait été de se mêler\Naux clients des restaurants.
Le meurtrier aurait pu s'enfuir\Nen profitant de l'agitation.
Non, aucun homme à casquette
n'est venu dans les restaurants.
Il serait venu tuer M. Kusano\Navant de simplement
disparaître.
Il ne pouvait pas deviner\Nquand il se rendrait aux toilettes,
ça ne colle pas.
On ne t'a pas sonné,\Nmonsieur je-sais-tout.
Il a raison, ça ne colle pas.
C'est vrai,\Nmaintenant que vous le dites...
C'était peut-être\Nun meurtre aveugle.
Nous devons garder l'esprit\Nouvert à toutes les possibilités.
Dites, monsieur l'enquêteur !
Vous avez récupéré l'objet\Ndans l'évacuation d'eau ?
Bien entendu !
Le voici.
Je le savais !
Il ment.
Petite canaille !
Je t'ai dit d'arrêter de fureter !
Pardon.
Oui, fureter...
Fureter sur le chemin du retour....
Et encore fureter...
- Môri ?\N- Ne me dites pas que...
Oui, en effet,
j'ai la vérité sur cette affaire.
Je vais être direct,
le coupable de ce crime...
est le premier témoin : M. Yamanashi.
Oui, c'est vous !
Comment ?
Et le bonhomme avec la casquette ?
Il n'existe pas,
le mensonge de M. Yamanashi\Nnous a mis sur une fausse piste.
Vous dites n'importe quoi !
Vous avez une preuve ?\NJe l'ai vraiment vu !
Laissez-moi vous expliquer.
La vérité
serait restée cachée\Nsi ce n'était pas moi
qui étais arrivé en premier.
Un des indices est déjà\Nsur le point de disparaître.
Quel indice ?
Pour dissimuler son cri,
vous avez frappé M. Kusano\Nquand il se séchait les mains.
Vous avez ensuite\Nrelancé le sèche-main
pour que quelqu'un trouve le corps.
C'est alors
qu'un imprévu arriva.
Salaud, tu m'as frappé !
Tu vas voir !
Vous avez pensé\Nque le sèche-main
n'avait pas caché\Nle bruit de la bagarre.
Vous avez changé de plan
et avez fait mine\Nde découvrir le corps.
Oh non ! À l'aide !
Conan !
Que se passe-t-il ?
Il mettait du temps à revenir\Nalors je suis venu voir...
- Appelle une ambulance !\N- OK !
Et la police !
D'accord !
Bon sang, c'est trop tard.
L'homme à la casquette n'existe pas,
c'était un mensonge\Npour dévier l'enquête.
C'est complètement faux !
Vous me traitez de menteur\Nsans aucune raison !
Vous avez une preuve au moins ?
Comme je l'ai dit,\Nle premier indice a disparu.
Quand je vous ai vu\Ndevant les toilettes,
une chose m'a frappé.
Le bas de votre pantalon\Nétait mouillé.
M. Kusano vous a certainement\Nattrapé à la cheville.
C'est quoi, ce délire ?
Ce n'est qu'une supposition absurde.
Confirmez-moi une chose.
Quand vous avez ouvert la porte,
vous avez crié\Nen voyant M. Kusano au sol.
Vous n'êtes donc pas entré\Ndans les toilettes ?
Tout à fait, vous avez dû mal voir\Nconcernant mon pantalon.
Regardez, il n'est pas mouillé.
Je ne peux rien prouver\Nmaintenant qu'il est sec.
Mais qu'est-il arrivé\Nà votre bouton de manchette ?
Mon bouton de manchette ?
Quand l'avez-vous donc perdu ?
Eh bien...
Un des enquêteurs
a trouvé un bouton\Ndans l'évacuation.
Dites, monsieur l'enquêteur !
Vous avez récupéré l'objet\Ndans l'évacuation d'eau ?
Bien entendu !
Le voici.
Le corps de M. Kusano
couvrait la bouche d'évacuation.
Comment votre bouton\Na-t-il pu y tomber
si vous n'êtes pas entré ?
Eh oui,
vous avez perdu le bouton\Nen vous battant avec M. Kusano.
C'est la preuve\Nde votre culpabilité.
Qu'avez-vous à répondre,\NM. Yamanashi ?
Pourquoi avoir tué votre collègue ?
Je lui en voulais terriblement.
À cause de ce fouineur...
Ma petite sœur
rentrait tard du travail.
Au secours !
Elle a été témoin\Nd'un meurtre en pleine rue.
Poursuivie,
elle a cherché l'aide de la police.
Mais...
L'équipe de nuit avait répondu\Nà l'appel de Kusano.
Elle n'a pas pu protéger ma sœur.
Quand j'ai appris\Nque c'était de sa faute,
j'ai eu envie de le tuer !
Bon sang !
C'est vraiment un sale type !
Gentillesse mon œil,\Nc'est juste un sale fouineur !
Vous avez peut-être\Nvécu une tragédie,
mais cela n'excuse pas votre acte.
Une personne ici même
a vécu l'enfer sans pour autant
céder au crime.
Que dites-vous ?
Oui, je parle de vous.
Vous aviez M. Kusano\Ndans le collimateur,
monsieur à la capuche.
Le monsieur du restaurant ?
Il était clair
que vous haïssiez M. Kusano.
Oui,
j'ai été licencié\Nà cause de sa vilaine manie
et je le suivais tout le temps.
Je me préparais à l'assassiner.
Pardon ?
Et aujourd'hui,
je pensais le tuer exactement
de la façon décrite par M. Môri.
Comment ?
Alors quand il a été assassiné,
j'ai eu peur de l'avoir tué !
Mais ce n'est pas le cas,
vous avez résisté à la tentation.
Mais s'il n'était pas\Npassé à l'acte,
c'est moi qui aurais\Nattaqué M. Kusano...
Vous le suiviez depuis un moment
et je parie que vous avez eu
nombre d'occasions de le tuer.
Eh bien...
Vous avez résisté à l'appel du crime\Ngrâce à la force de votre volonté.
Enfin, c'est ce que je crois.
M. Môri...
Attendez madame, je vais le porter !
Que faites-vous ?
Vous comptez me voler ou quoi ?
Mais bien sûr que non !
Non mais, attendez !
Je vous jure...
Dur de savoir\Ncomment se montrer aimable.
Ce n'est pas faux.
Avec tonton,
nominé par la ligue\Npour le prix du meilleur détective,
nous voyageons vers Kokura,
dans la préfecture de Fukuoka,
où la remise des prix doit avoir lieu.
Bien ! Nous voilà à Kokura !
La cérémonie commence à 19 h,\Non a tout notre temps !\N
Ah oui !\NJe vais passer un petit coup de fil.
Conan !\NEt si on commençait par Munakata ?
Munakata ?
J'ai toujours voulu voir\Nle Munakata Taisha
ou le sanctuaire Miyajidake !
Ça ne répond pas.
Ensuite, je pensais aussi à...
- Tu appelles qui ?\N- C'est énorme...
Un ancien collègue de la police\Nqui dirige une société à Kokura.
"Un ancien collègue de la police" ?
Torazô Fukamachi.
On le surnommait\Nle Tigre de Sakuradamon, je crois.
"Le Tigre de Sakuradamon" ?
Toujours rien...
Bon, on va passer\Nle voir à sa société directement
pour lui faire une surprise !
Minute ! Tu m'avais promis\Nqu'on ferait du tourisme !
Autant profiter d'être à Kokura
pour passer lui dire bonjour, non ?
Tu n'as qu'à aller\Nle voir tout seul, alors !
C'est-à-dire que...
J'aimerais bien rencontrer\Nle Tigre de Sakuradamon !
Dis donc, Conan !
Ce n'est pas rassurant\Nde laisser tonton tout seul...
Parfait ! Donnons-nous rendez-vous ici\Npour l'heure du repas !
Moi qui voulais visiter avec vous...
Un prix pour tonton ?
Du grabuge à Kita-Kyushu !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour de Kita-Kyushu,\N1re partie : Kokura" !
Hospitalisé suite à une blessure ?
Oui.
Il a fait une chute accidentelle,\Nil y a une semaine.\N
Il est dans le coma.
Dans le coma ?
Comment est-il tombé ?
Pouvez-vous me raconter ça en détail ?
Mlle Izumi, s'il vous plaît.
Bien.
M. Fukamachi souffrait du genou\Ndepuis quelques années.\N
Pour sa rééducation, il se promenait\Nchaque matin près de l'entreprise.
Mais il semble avoir trébuché\Nsur une butée de parking.\N
C'est moi qui l'ai trouvé au sol.
J'ai aussitôt appelé les secours.
Dans quel hôpital se trouve-t-il ?
Si c'est pour une visite, évitez.
Cela pourrait gêner son traitement.
Mais...
Tonton, inutile d'insister.
Toi, tais-toi !
À ce propos, M. Môri...
Il paraît\Nque vous êtes un détective renommé ?
Ce n'est pas pour me vanter,
mais j'ai été nominé\Npour le prix du meilleur détective.
Dans ce cas,\Npourriez-vous arrêter le coupable ?
Pardon ?
La blessure de Torazô\Nne serait donc pas accidentelle ?
Non, je ne parle pas de ça.
Mais de celui\Nqui a tagué notre entreprise.
Quoi ?
"Tora" ?
Qui l'a découvert ?
C'est moi.
Qui êtes-vous ?
Makoto Ukaji, je suis\Nle chauffeur de M. le Directeur.\N
C'était déjà là quand je suis arrivé\Nau travail il y a trois jours.\N
Il y en a plusieurs.
Sur un mur du parking de l'entreprise,\Nde l'entrepôt
et même sur la porte\Nde mon appartement.
De votre appartement ?
Oui.
Ce sont clairement\Ndes menaces à mon égard.
Comment ça ?
En réalité, si M. Fukamachi\Nne peut pas reprendre son poste,
l'AG des actionnaires
devra me nommer à sa place\Naujourd'hui à 15 h.
Je pense que Torahiko\Nen a probablement eu vent.
Torahiko ?
C'est le fils de M. Fukamachi.
Il étudie dans une université à Tokyo,
mais impossible de le joindre\Ndepuis son retour, après l'accident.
Torahiko est un fils prodigue\Net un fardeau pour son père.
Il a été renvoyé du lycée\Npour des tags similaires
et a fait du grabuge\Nen fabriquant une bombe.
Il a eu affaire à la police\Nplus d'une fois...
Il devait croire qu'il succéderait\Nà son père à la tête de l'entreprise.
Il aurait donc essayé de vous intimider\Npour vous faire renoncer à ce poste.
Si on ne fait rien,
- M. Kiriyama pourrait en pâtir.\N- Et la police ?
J'ai déposé plainte,
mais elle ne pourra enquêter\Nque pour dégradation et intrusion.
Mais vous avez une preuve\Nque Torahiko est le coupable ?
Je t'ai dit de te taire, toi !
Nous avons un témoin.
"Un témoin" ?
M. Iwata, le gardien,\Na vu le coupable s'enfuir.
Et cet Iwata, où se trouve-t-il ?
Dans l'entrepôt, sur l'autre rive.
C'est à 5 minutes en bateau,\Nje vous y conduis.
S'il vous plaît.
Je veux venir avec toi, tonton !
Tu ne ferais que me gêner !
Tu vas attendre ici sagement !
Ta cravate est de travers !
Bien, allons-y.
D'accord.
Fais attention à toi !
Papa a décidé ça ?
Oui, il est parti interroger quelqu'un
avec la secrétaire du directeur\Npour démasquer l'auteur de tags.
Tu es sûr qu'il ne risque rien\Nà accepter ce travail ?
Tu es où, toi, Ran ?
Sur le Chemin de lumière\Ndu sanctuaire Miyajidake.
"Le Chemin de lumière" ?
C'est une célèbre allée\Nqui s'étend jusqu'à la mer.
On peut y admirer un superbe coucher\Nde soleil 2 fois par an, paraît-il.
Je suis aussi allée à Munakata Taisha.
C'est un\Ndes plus vieux sanctuaires cités\N
dans le Kojiki et le Nihon Shoki.
Le festival Miare d'automne\Nest très connu !
L'île sacrée d'Okinoshima\Net les sites associés de Munakata
sont inscrits au patrimoine mondial.
Au patrimoine mondial ?\NImpressionnant !
En tout cas, retrouvons-nous\Nquelque part ce midi.
D'accord !
Voici donc M. Fukamachi\Net son fils, Torahiko.
Hé, petit !\NC'est le bureau du directeur !
N'y entre pas sans permission !
Pardon...
Et ne dis à personne que j'étais assis\Nsur le fauteuil du directeur !
Et M. Kiriyama ?
Il est parti voir M. Fukamachi.
Mais le directeur\Nest toujours dans le coma, non ?
C'est un jour spécial, aujourd'hui.
Comment ça ?
C'est peut-être\Nun peu compliqué pour toi,
mais l'assemblée générale\Ndes actionnaires
va le nommer\Nau poste de directeur à 15 h.
Il veut donc au moins l'annoncer\Nà M. Fukamachi, pour la forme.
Il a demandé à tonton Kogorô\Nde s'abstenir, pourtant.
Je viens de te dire\Nque c'était un jour spécial.
M. Kiriyama se rendra à l'assemblée\Ndans la voiture du directeur.
Ça fera une semaine\Nque je ne l'ai pas conduite.
Pour notre société aussi,\Nc'est un jour crucial.
Dites. Où se trouve le parking\Noù est tombé M. Fukamachi ?
Sous cette fenêtre.
M. Môri...
Pourriez-vous garder secret\Nce que je vais vous dire ?
Évidemment !
Un détective privé\Nest tenu au secret professionnel.
En fait...
Des traces de sang !
C'est ici\Nque M. Fukamachi s'est cogné ?
Il y a environ 2 m entre 2 butées.
D'après la photo,
M. Fukamachi semble plutôt petit.
En marchant, son crâne n'aurait pas pu\Nheurter la butée du fond.
Pour se cogner la tête ici,\Nil devait forcément courir...
Mais sa blessure au genou\Nl'en empêchait...
Donc...
M. Kiriyama a fait ça ?
Oui.
Le directeur et lui se disputaient\Nsouvent au sujet de la politique
de gestion de l'entreprise.
Autrement dit, c'est M. Kiriyama\Nqui aurait poussé Torazô ?
C'est bien possible.
Et c'est peut-être\Nparce qu'il a appris la vérité
que Torahiko tente\Nde se venger de M. Kiriyama.
Une vengeance ?
Je l'ai bien vu fuir,\Nil y a trois jours, le matin.\N
Vous êtes sûr que c'était Torahiko ?
Autrefois, du temps\Noù j'étais encore artificier,
Torahiko m'avait volé\Nde la poudre dans mon atelier.
Et je me suis souvenu de sa silhouette.
MM. Iwata et Fukamachi\Nsont des amis d'enfance.
Il connaît donc bien Torahiko.
Il était de dos,\Nmais j'ai reconnu ses cheveux blonds.
Pas d'erreur possible.
Sans oublier ce qui s'est passé\Ndans l'ambulance, d'après vous.
Dans l'ambulance ?
Je peux y aller ?
Il faut que j'aille nettoyer\Nla voiture du président.
Désolée pour le dérangement.
C'est quoi,\Ncette histoire d'ambulance ?
M. Fukamachi était encore conscient
quand il était dans l'ambulance.\N
Et il a alors prononcé\Nun seul mot : "tora".
"Tora", vous dites ?
L'ambulancier, lui,
aurait plutôt entendu "dora... ko".
"Dora... ko" ?
Il voulait peut-être dire "doramusuko",\Npour "fils à papa".\N
Que ce soit "tora" ou "doramusuko",\Nil devait s'inquiéter
pour son fils.
Je ne pense pas.
Hein ?
M. Iwata se demande\Nsi ce n'est pas Torahiko
qui aurait poussé son père.
Comment ?
M. Kiriyama pourrait l'avoir vu,
d'où ces tags intimidants
pour le dissuader de parler.
Ce Torahiko est-il quelqu'un\Nd'aussi crapuleux ?
Mlle Izumi.
Vous n'avez pas une idée\Nd'où on pourrait trouver Torahiko ?
Il y a bien le Air's Café,
à proximité de Mojiko,\Noù il travaillait au lycée.
Le voilà ! C'est Torahiko !
Si c'était il y a trois jours,\Nc'est après les tags.
Tiens ?
Vous faites quoi, monsieur ?
C'est la voiture de M. Fukamachi, non ?
Si. La nettoyer\Nfait partie de mon travail.
C'est Toraccha, pas vrai ?
La mascotte du château de Kokura...
Qui es-tu, au fait ?
Je m'appelle Conan.
Je suis venu faire du tourisme\Navec tonton Kogorô.
"Kogorô" ? Tu veux parler\Ndu détective Kogorô Môri ?
Oui ! Vous le connaissez ?
Il est venu m'interroger\Nsur les tags, à l'entrepôt.
Vous êtes M. Iwata, le témoin, alors ?
C'est ça.
Oui ?
Dans le bureau du directeur ?
Entendu.\NJ'arrive tout de suite.
Je viens de la nettoyer.\NNe la salis pas, hein !
D'accord !
Le bureau du directeur...
- C'est génial !\N- On va où après ?
C'est pas marrant, toute seule.
Ah, Conan ?
Je suis à Mojiko Retro en ce moment.
Il y a du gratin de curry\Net plein de restos appétissants !
Tu me rejoins ?
J'attends encore un peu tonton.
Quoi ?
Tu n'as pas faim ?
Non, non. Moi, ça va.
Tu n'as qu'à déjeuner toute seule.
Ah bon ?
On est en voyage\Net on n'en profite pas...
C'est vraiment trop triste sans eux...
Excuse. Tu as attendu ?
Tu peux jouer ma copine,\Ns'il te plaît ?
Je suis poursuivi...\N10 secondes suffiront.
Merde !
Suis-moi !
Dis donc !
Merci ! Tu m'as sauvé !
Mais c'est...
Torahiko Fukamachi ?
C'est un nom rigolo, pas vrai ?\N
Mon père adore les tigres.\N
Ton père ne serait pas\Ncelui qu'on surnommait
le "Tigre de Sakuradamon"\Ndans la police ?
Comment tu sais ça ?
Mon père\Nétait un jeune collègue du tien,
Kogorô Môri !
Kogorô Môri ?
Quelqu'un doit encore\Nparler dans mon dos...\N
Torahiko\Nsemble être venu ici le soir
il y a 3 jours.
3 jours ?
C'est donc le soir\Noù ont été faits les tags.
Tiens ? Ran ?
Quoi ? Torahiko ?
Pas possible...
Qu'y a-t-il ?
Je viens de voir Torahiko...
Mais celle qui est avec lui, c'est...\NNon, impossible...
Vous avez vu Torahiko ?
Non... Je ne suis pas sûr...
Mais j'ai cru le voir\Navec le sosie de ma fille, ou pas...
Ran et Torahiko ?
Ah bon ?\NTon père est donc détective.
Il doit enquêter sur des tags\Nfaits dans la société de ton père.
C'est un appel de papa.
Ran ! Où es-tu, là ?
Où je suis ?\NÀ Mojiko Retro.
Quoi ? Ne me dis pas\Nque tu es avec Torahiko !
Hein ? Comment tu le sais ?
J'avais vu juste !
Mais à quoi tu penses ?
Mais pourquoi tu te fâches comme ça ?
Torahiko est le fils de M. Fukamachi !
Je le sais bien, ça !
Tu ignores à qui tu as affaire !
C'est le fils de M. Fukamachi,\Nbon sang !
Arrêtez !
Lâchez-moi !
Tiens-toi tranquille !
Que faites-vous ?
Ne te mêle pas de ça !
Ran ! Tout va bien ?\NQue se passe-t-il ?
Ran !

Ho ! hisse ! Ho ! hisse !
La locomotive s'est mise en marche !
Elle est toujours aussi classe !
D'accord !
Ho ! hisse ! Ho ! hisse !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Notre book-café préféré\Nva connaître une sale affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Librairie ancienne et sifflet de train 2 !
C'est le Tamaki Book Café,\Npour le rachat à domicile.
C'est rempli de livres !
Lesquels souhaitez-vous vendre ?
Tous, en fait.
Entendu.
Sur ce,
permettez-moi d'y jeter un œil.
50 000 yens pour les livres bon marché,
et plus de 200 000 pièce\Npour les livres de valeur.
Non ? Tant que ça ?
C'est le prix,\Npour des éditions rares.
"Des éditions rares" ?
Ce sont des ouvrages anciens rares\Nou des éditions limitées,
des livres de valeur qui comptent\Npeu d'exemplaires dans le monde.
- C'est bien ça ?\N- Oui.
Prenez ce livre.
Il n'a été imprimé\Nqu'à 500 exemplaires en 1920.
Beaucoup circulent sur le marché,\Nmais celui-ci est en très bon état.
Peu importe...\NVous pouvez tout me racheter ?
Excusez ma question,\Nmais ces livres sont à vous ?
Non, ils appartiennent à mon mari.
Est-il au courant de cette transaction ?
On dirait bien que non...
Ce n'est pas grave,\Nvu qu'il est hospitalisé.
Et ces livres prennent de la place.
Quoi ? Vous ne voulez plus\Nme les racheter ?
Au contraire,\Nj'aimerais beaucoup les acquérir,
mais obtenez d'abord\Nle consentement de votre époux.
C'est joli, hein ?
Oui !
Je les ai prises moi-même
avec mon téléphone.
Vous êtes douée !
Qu'y a-t-il ?
Il y a un insecte dans ce livre !
C'est un lépisme.
"Un lépisme" ?\NC'est quoi, ce truc ?
Un insecte dont le nom\Ns'écrit avec "poisson" ?
Regarde bien son corps.
Les écailles argentées de son épiderme
et ses mouvements onduleux\Nne te rappellent rien ?
C'est vrai qu'on dirait un poisson !
C'est dégoûtant.\NQue peut-on faire ?
Rassurez-vous. J'ai un moyen facile\Nde vous en débarrasser.
Avec ceci
et un bout de papier...
M. Yûjirô !
Utilisez ça !
Merci.
Je verse une goutte...
Ça sent bon !
Ça, c'est de la lavande.
Les lépismes détestent les plantes,\Nsurtout la lavande.
Il suffit de placer\Nle papier imprégné de lavande
dans l'étagère, comme ceci,
pour faire disparaître les lépismes.
C'est génial !
C'est très instructif !
Je testerai le prochain coup.
Sur ce, nous allons vous laisser.
D'accord.\NDésolée pour le dérangement.
Ils valent combien, ces bouquins ?
C'est pour une estimation ?
Faites voir.
Il n'y a que des livres rares,\Non dirait.
Excusez-moi.
Ça peut monter à 500 000 yens ?
Bien plus que ça !
Tout dépend de l'état, mais le tout\Npeut valoir jusqu'à 2 millions.
L'ordure...
Impossible d'estimer précisément\Nsans avoir les livres en main.
Amenez-les-moi ici, si c'est possible.
Au plaisir de vous revoir !
On se sent vraiment à l'aise ici !
Avec plaisir, je veux bien !
M. Yûjirô n'est pas là, aujourd'hui ?
Beau-papa est au fond.
Il vérifie et restaure la tonne\Nde livres qu'il a rachetée hier.
Oh ! Content de vous voir !
Ces livres, ce sont ceux...
De Mme Mizutani, oui.
Il y a aussi les éditions rares ?
Non, son mari ne souhaitait pas\Nles vendre, paraît-il.
Je lui ai donc repris le reste.
Je vois...
Beau-papa. J'ai une certaine\NMme Mizutani au téléphone.
Yûjirô Tamaki à l'appareil.
Quoi ? Vraiment ?
Mais non, jamais de la vie...
Entendu, j'arrive tout de suite.
Un problème ?
On a volé ses éditions rares.
Mais pourquoi\Nvous a-t-elle contacté, alors ?
On dirait bien qu'elle pense\Nque c'est moi le voleur...
Rendez-moi ce que vous avez volé !
Calmez-vous un peu...
Et racontez-moi d'abord\Ncomment les livres ont été volés.
Je suis sortie\Ndéjeuner avec une amie, ce midi.
On a fini de manger vers 13 h.
Je suis rentrée aussitôt.
J'ai alors remarqué la vitre brisée\Net la disparition des livres !
Vous avez prévenu la police ?
Bien sûr.
Et d'après elle, cette effraction\Nserait l'œuvre d'un pro.
Je n'ai pas bougé du café,\Naujourd'hui.
Je n'ai pas pu venir vous voler...
M. Yûjirô a un alibi solide !
Ça ne veut rien dire !\NIl a pu engager quelqu'un.
Je ne ferais jamais ça, voyons !
Ces livres sont restés ici\Npendant 20 ans !
Et ils ont été volés\Njuste après votre estimation.
Comment comptez-vous expliquer ça ?
C'est-à-dire que...
Cette dame soupçonnait M. Yûjirô.
Oui, de toute évidence...
Attrapons nous-mêmes\Nle véritable coupable !
Du calme !\NLaissons plutôt la police enquêter.
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
Je n'ai plus mon portable.
Il doit être au café.
Tu veux aller le récupérer ?
Il doit encore y avoir quelqu'un\Nà cette heure-ci.
Désolé...\NOn va faire ça, oui.
Désolé, mais le café est fermé !
Vous étiez venu pour une estimation,\Nl'autre jour...
J'aimerais connaître\Nla valeur exacte de ça.
Entendu.\NLaissez-moi y jeter un coup d'œil.
Ce sont de superbes livres.
En plus, leur état est bon.\NIls valent un très joli prix.
C'est fou,\Nil y a parfois de sacrés hasards !
Je viens tout juste\Nd'estimer les mêmes livres.
Je n'aurais jamais cru\Nle faire 2 jours de suite !
Ah, mince !
Où avez-vous trouvé ces livres,\Nmonsieur ?
On s'en fiche de ça !\NDépêchez-vous de les estimer !
Tu les as volés\Nchez Mme Mizutani, avoue !
Pas du tout !
Tu m'excuseras,\Nmais j'appelle la police !
De quoi ?\NCes bouquins sont à moi !
Tu verras ça avec la police.
Attends !
Arrête !
Il s'est passé quelque chose ?
Allons voir !
Il est arrivé un truc grave ?
Ah ! M. Yûjirô !
Vous êtes blessé, M. Yûjirô ?
Encore vous ?
Je suis venu récupérer mon portable\Nau café d'à côté.
Mais comme on a vu du monde...
Ce sang n'est pas le mien.
Mais alors...
C'est le principal suspect\Nde cette affaire.
Dites, vous pouvez m'expliquer ?
C'est moi qui l'ai signalé.
C'est elle qui a découvert tout ça.
Je l'ai bien vu !
Cet homme était à côté du cadavre !
Inspecteur Megure,\Non a identifié le défunt.
Il s'agit de Ryôsuke Sawada,\Nâgé de 35 ans.
Sans emploi, il habitait à proximité.
Bien...\NQuelle est la cause de la mort ?
Lésion cérébrale\Nsuite à un coup au crâne.
L'arme du crime
est cette pierre tachée de sang\Nretrouvée sur place.
On y a trouvé des empreintes ?
Non.
Seulement...
Quoi ?
On a relevé\Nde la crème à mains dessus.
- De la crème à mains ?\N- Oui.
J'y pense.\NDans les métiers du livre,
on en met souvent\Npour éviter de s'abîmer les mains.
Je me trompe ?
Non...
Vous en avez sur vous ?
Oui.
Vous permettez que je l'analyse ?
Bien sûr, ça ne me dérange pas.
- Chiba. Donne ça au légiste.\N- À vos ordres !
Bien, pouvez-vous\Nm'expliquer ce qui s'est passé ?
Oui.
Il m'a demandé au téléphone
de le rejoindre au parc.
C'était quand à peu près ?
Vers 19 h.
Il était par terre quand je suis arrivé.
J'ai couru vers lui, mais...
C'est là\Nque vous vous êtes taché de sang...
Exact.
Mais pourquoi le défunt\Nvous a-t-il téléphoné ?
Il ne me l'a pas dit.\NÀ mon avis,
ça concernait probablement\Nces fameux livres.
Quels livres ?
- Papa !\N- Beau-papa !
Désolé de vous avoir inquiétés.
C'est ça, inspecteur.
Il y en a une dizaine dans ce sac.
Il me les a apportés en fin d'après-midi\Npour estimation.
J'y pense...
Qu'y a-t-il ?
Je dois les avoir vus en photo\Ndans le portable de la victime.
Voilà ! C'est celle-ci !
C'est la photo qu'il m'a montrée\Nla première fois qu'il est venu !
Quoi ? La victime\Nest déjà venue ici auparavant ?
Oui,\Nil m'a d'abord montré cette photo,
mais j'ai dit avoir besoin des livres\Npour l'estimation.
Je vois...
À ce propos,
combien valent-ils ?
Environ 2 millions et demi le tout.
Quoi ? Tant que ça ?
Ah, c'est une des feuilles de mon carnet\Nque j'avais donnée !
Comment ça ?
Elle devait aider à lutter\Ncontre les lépismes
présents dans les livres\Nchez Mme Mizutani.
Je l'avais remarquée aussi\Net j'ai pensé qu'il était le voleur.
Le voleur ?\NComment ça ?
Des éditions rares ont été volées\Nchez Mme Mizutani ce midi.
C'est vrai ?
Oui.
La victime a donc volé ces livres\Nchez Mme Mizutani
pour venir les vendre ici.
C'est pourquoi\Nj'ai voulu prévenir la police.
Seulement,\Nil s'est enfui précipitamment.
C'est après qu'il m'a téléphoné\Npour me faire venir au parc.
Je vois...
Quoi ?
Quoi encore, Conan ?
Vous pouvez me remontrer le portable ?
Ai-je vraiment le choix ?
Merci !
J'avais vu juste.
On ne retrouve pas cette tache noire\Nsur les livres.
Donc...
La lentille est intacte.
C'est quoi, ça ?
On dirait un bouton...
Ah ! Stop !
Qu'y a-t-il, Chiba ?
La victime semblait s'être battue,
il manquait un bouton à sa chemise.
Je pense que c'est celui-ci.
Comment cela se fait-il, M. Tamaki ?
En fait,
on s'est un peu accrochés\Nquand j'ai voulu appeler la police.
C'est peut-être à ce moment-là...
Pourquoi\Nnous avoir tu cette information ?
C'est-à-dire que...
Allô ?
Oui.
Oui.
Compris !
La crème à mains relevée\Nsur l'arme du crime correspond.
C'est pas vrai !
Vous vous êtes battu avec la victime
et la crème relevée sur l'arme du crime\Ncorrespond à la vôtre.
Ces présomptions me suffisent amplement.
Yûjirô Tamaki,
voulez-vous bien me suivre au poste ?
- C'est impossible !\N- Il y a sûrement erreur !
Alors ?
Si tu n'interviens pas,\Nils vont l'embarquer.
Je le sais bien.\NMais je n'ai rien de déterminant.
Mince ! J'ai laissé l'eau\Nà bouillir sur le feu !
C'est bon, je vais éteindre.
Merci beaucoup !
Tu as découvert un truc, hein...
Ouais.
Attendez une minute.
M. Tamaki n'est pas le coupable.
Euh, pourtant, vu les présomptions...
La crème à mains est faite d'huile,\Nelle repousse les liquides.
Je pense qu'en frappant avec une pierre\Ntenue dans une main enduite de crème,
le sang n'aurait pas accroché\Nsur la partie huileuse.
Mais d'après le légiste,\Nil y avait bien du sang sur la crème.
Ça signifie donc que la pierre\Na été enduite de crème
après qu'on a frappé avec.
Mais pour quelle raison ?
C'est évident ! Le vrai coupable\Nvoulait faire accuser M. Tamaki !
Et qui serait le vrai coupable ?
L'autre individu\Nqui a participé au vol des livres !
Il y aurait un complice ?
Regardez à nouveau la photo\Ndans le portable de la victime.
La voici...
Sur cette photo des livres,
on en voit un noirci en partie.
Ici, n'est-ce pas ?
Cette tache n'existe pas\Nsur le livre en question.
En effet, il est impeccable.
Autrement dit,\Ncette tache noire provient d'une rayure
ou d'une saleté sur la lentille.
Seulement, je n'en ai pas vu\Nsur celle du portable de la victime.
Donc, cette photo a été prise\Navec un autre appareil.
J'ai vu des photos avec la même\Ntache noire chez Mme Mizutani !
Je m'en souviens !\NLes photos de fleurs, c'est ça ?
Mais alors,\Nl'auteur de cette photo serait...
Mme Mizutani.
Pouvez-vous me montrer votre portable ?
La lentille est abîmée !
C'est une preuve irréfutable\Nque Mme Mizutani a envoyé
cette photo des livres à la victime\Npour lui ordonner de les voler.
Est-ce que c'est vrai ?
Oui, c'est moi\Nqui lui ai demandé de le faire.
Mais pourquoi se faire voler\Nses propres livres ?
En termes plus précis,\Nce sont ceux de son mari, pas les siens.
Au départ, elle a dû vouloir profiter\Nde l'hospitalisation de son mari
pour se faire de l'argent avec...
Mais M. Yûjirô a refusé !
Voilà.
C'est vrai pour le vol des livres,
mais pas pour le meurtre !
Ou alors, vous avez une preuve\Nque c'est moi qui l'ai tué ?
Oui, vos lunettes !
Mes lunettes ?
Quand vous avez éteint la bouilloire,
vous avez eu de la vapeur sur le visage.
Mais un seul de vos verres\Ns'est embué à ce moment.
La crème à mains\Nest parfois utilisée comme anti-buée.
C'est sûrement\Nqu'au moment d'enduire la pierre
avec la même crème à mains que M. Tamaki\Npour le faire accuser,
vous avez dû en mettre par mégarde
sur un des verres de vos lunettes.
C'est faux !
Si vous avez mis la crème\Naprès avoir frappé,
il doit rester un minimum de sang\Nmélangé à celle-ci.
Une analyse minutieuse de vos lunettes\Ndevrait révéler
des traces de sang de la victime.
Mme Mizutani.\NPouvons-nous analyser vos lunettes ?
C'est moi qui l'ai tué.
Je voulais qu'il vende les livres
et lui donner une partie de l'argent\Npour le rétribuer.
Mais en apprenant\Nla valeur réelle de ceux-ci,
il a compris\Nque j'avais voulu le gruger.
Il m'a menacée de tout dire à mon mari\Nsi je ne lui donnais pas plus.
Vous vouliez le faire taire ?
Oui, car même si j'avais payé\Nce qu'il voulait,
il m'aurait peut-être\Nencore fait chanter.
Et puis, si j'avais payé autant,\Nma part aurait diminué, non ?
Mais pourquoi avoir voulu\Nfaire accuser M. Tamaki ?
Parce que s'il avait gentiment\Naccepté d'acheter les livres,
je n'aurais pas été obligée\Nde les faire voler !
C'est pour ça\Nqu'avant de confier les livres à Sawada,
j'ai glissé le papier
pour qu'on croie aussitôt\Nqu'il les avait volés.
De cette manière, j'étais certaine\Nqu'ils en viendraient aux mains !
Ensuite, j'ai fait venir Sawada au parc\Npour qu'il appelle Tamaki.
Et avant qu'il arrive,
j'ai éliminé Sawada et informé la police\Nde la découverte du corps.
Moi qui croyais avoir réussi\Nparfaitement mon coup...

C'est quoi, ce livre ?
C'est un recueil\Nécrit par notre classe !
Il y en a très peu,\Nil est donc hyper rare !
Je pense qu'il vaut une fortune !
Ah, euh...
C'est un joli livre,\Nmais je ne peux pas l'estimer...
Enfin, ce sera différent
si vous devenez célèbres\Nd'ici quelques années.
Gardez-le précieusement d'ici là.
D'accord !
D'ici 5 ans, alors ?
- Tu comptes devenir célèbre en 5 ans ?\N- C'est largement faisable !
Risa ! Risa ! Risa ! Risa !
C'est dingue !\NRisa Purple a un succès fou !
Eh oui !
Cette charismatique vedette indé\Nest notre idole à tous !
Se déguiser en Risa,\Nc'est la grande mode du moment !
Et son atout charme,\Nc'est ce grain de beauté !
Il faudra que je remercie M. Môri,\Npour une fois !
Tu l'as dit ! C'est parce\Nqu'on lui a confié la sécurité de Risa
qu'on a eu ces invitations !
Tous ces gens\Nsont venus pour me voir !
Vous pouvez compter sur moi,\Nfoi de Kogorô Môri !
Peu importe qui s'en prendra à elle,
je protégerai Risa\Nau péril de ma vie !
Bianca ! Où étais-tu passée ?
Ah, excuse !
Risa !
Bianca !
Bonjour à tous !
Désolée pour l'attente !
Je suis Bianca, le MC de ce soir !
Je compte sur vous !
Et maintenant,
nous allons appeler Risa ensemble !
3, 2, 1 !
Risa !
Merci à tous,
les amis !
Hé, toi ! Qu'est-ce que...
Mais à quoi tu joues, papa ?
Risa, par ici !
Sakuta ! Éclairez la scène !
Mon Dieu !
Risa s'est fait enlever\Npar des inconnus !
Stop !
Mais c'est...
Ran !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Ran s'est fait enlever par erreur\Nsur une scène de concert...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
La Poursuite enragée de Kogorô,\N1re partie !
Hé ! Que comptez-vous faire\Nde ma fille ?
Stop !
Arrêtez !
Rendez-moi ma fille !
Plus vite, monsieur !
Gamin... Descends !
Mais moi aussi,\Nje m'inquiète pour Ran !
C'est pas ça qui la sauvera !
Laisse-moi faire !
Le bateau !
Merde !
Regardez, là !
Recy
"Recy" ?
C'est sûrement un message\Nlaissé par Ran !
Pour nous dire\Nqu'on l'avait prise pour Risa ?
Non, ça doit plutôt être\Nune piste qui mène aux coupables.
Toujours est-il\Nqu'ils ne peuvent être bien loin !
Ils ne m'échapperont pas !
Excusez-moi !
Oui ?
Vous n'auriez pas vu des gens\Ndescendre de là-haut ?
Deux hommes et une jeune fille...
Un des hommes\Nportait peut-être la fille.
Celle aux cheveux violets ?
Oui ! C'est bien ça !
Ils sont partis par là\Nà bord d'un camion rouge.
Un camion rouge ? Entendu !
Je réquisitionne votre van !
Il y a eu enlèvement !
C'est une urgence !
Attendez !
Monsieur Môri...
Un camion rouge...\NUn camion rouge...
Donc, si j'ai bien compris,
les coupables ont enlevé Ran\Nen la prenant pour Risa ?
Oui, c'est fort probable...
Après tout, la scène était sombre\Net Ran était déguisée en Risa.
Même moi, j'ai cru\Nque c'était Risa, au départ...
Inspecteur,
un individu a appuyé sur l'alerte\Nincendie avant de couper le courant.
Inspecteur, regardez cette vidéo !
Ça, c'est un pistolet électrique.
Électrique ?
Oui.
Et Ran a dû être enlevée\Naprès avoir perdu connaissance.
Vous êtes un de ses agents ?
Non, je suis réalisateur\Npour la chaîne du câble Beika.
Je m'appelle Sakuta.
Ça fait à peu près 5 ans\Nque je filme
les concerts indé de Risa.
Pourriez-vous remettre cette vidéo\Nà la police pour son enquête ?
Ça ne me dérange pas,\Nmais je l'ai déjà envoyée
à plusieurs chaînes\Npour leurs journaux télévisés.
Ça ne devrait plus tarder à passer.
L'enquête vient à peine\Nde commencer...
C'est gênant\Nd'en dévoiler trop au public...
Megure à l'appareil.\NAh, Môri ? Tu es où, là ?
Je poursuis les coupables !
Quoi ?
Ils auraient longé le canal
vers la tour-horloge\Nà bord d'un camion rouge !
Entendu ! Le long du canal\Nvers la tour-horloge.
Et les ondes du portable de Ran ?
Pas d'erreur possible !
Le véhicule transportant Ran\Nse dirige bien vers la tour-horloge.
Prévenez le Q.G. !
Qu'il signale d'urgence\Nce camion rouge qui longe le canal !
À vos ordres !
Inspecteur Megure !\NJ'ai laissé Conan dans le bateau
qu'ont utilisé les kidnappeurs.\NOccupez-vous-en !
D'accord.
Conan est sur le quai.\NAllez le récupérer au plus vite.
Entendu !
Ces kidnappeurs ont été négligents\Nau point d'enlever Ran par erreur.
Ils ont forcément\Nlaissé des preuves...
Quoi ?
Inspecteur...
Je vais être franc.\NIl y a une semaine,
nous avons reçu\Nun appel de menace à l'agence.
Un appel de menace ?
Un fan acharné nous ordonnait\Nde libérer sa pauvre Risa
et d'arrêter de l'exploiter\Npour un salaire de misère.
Sans quoi un évènement terrible\Nse produirait au prochain concert.
On croirait qu'il annonçait\Nce qui s'est passé aujourd'hui.
Seulement, il se trompe !
Je n'ai rien à reprocher\Nà mon agence !
C'est probablement le délire\Nd'un fan trop exalté...
Vous avez une piste ?
Oui. Il y a bien un homme\Nqui assiste à chaque concert de Risa
depuis ses débuts\Nde chanteuse indé.
C'est vrai...
Il vient à chaque tournage\Nou dédicace de Risa,
un homme louche...
Un homme louche, vous dites ?
Merci pour votre aide !\NVous avez toute ma gratitude !
Un camion rouge...\NUn camion rouge...
Mais bon sang, où est-il ?
Tout va bien ?
Oui. J'ai été trop vite\Npour rattraper mon retard...
Il était si pressé que ça ?
Mince alors... J'ai abusé...
Nous venons d'être informés\Nqu'un enlèvement a eu lieu
sur la scène d'un concert
de Risa Purple,\Nune chanteuse à succès.
Nous avons reçu\Nune vidéo de l'enlèvement, la voici.
Mon Dieu ! Risa a été enlevée\Npar des inconnus !
J'ai l'impression\Nd'avoir déjà vu cet homme...
Stop !\NZoomez sur le visage de cet homme.
C'est lui ! J'en suis certain !
Mais où ?
C'était donc lui !
C'est lui,
l'homme louche\Nqui venait à chaque fois !
Je t'envoie\Nune photo du suspect, vérifie.
Ran !
Donc,\Nle kidnappeur était dans le van
que conduisait M. Môri ?
Oui. Car ce monsieur a dit\Nque Ran avait les cheveux violets.
Deux hommes et une jeune fille...
Un des hommes\Nportait peut-être la fille.
Celle aux cheveux violets ?
Oui ! C'est bien ça !
Mais j'ai trouvé ça\Nentre le bateau et le quai.
Ran a dû la perdre\Nquand on l'a sortie du bateau.
Et si cet homme était un témoin\Nsans rapport avec l'enlèvement,
il n'aurait jamais dit\Nqu'elle avait les cheveux violets.
Sacré Conan !
C'est grâce\Nau message laissé par Ran.
Quel message ?
En fait, elle a sûrement tenté\Nd'écrire "recyclage",
mais on a dû l'extraire du bateau
avant qu'elle ait pu terminer...
"Recyclage" ?
Il me semble qu'il y avait un frigo
dans ce van de récupération d'objets.
L'autre homme de grande taille\Na dû y enfermer Ran
avant de se cacher dans la benne.
Et comme Ran devait être bâillonnée,
elle a allumé son portable\Npour qu'on puisse la localiser.
Je vois... D'où ses ondes\Nse dirigeant vers la tour-horloge.
En réalité,\Nce camion rouge n'a jamais existé.
C'est M. Môri !
Monsieur Môri !
Ah, gamin ! C'est terrible !\NJe sais qui est le coupable !
C'est l'homme\Nau van de recyclage, pas vrai ?
Comment tu le sais ?
Ran était enfermée\Ndans le frigo de la benne.
Quoi ? Dans le frigo ?
Merde !
Je n'ai rien vu alors que j'étais\Navec Ran et ses kidnappeurs !
Monsieur Môri !\NJe sais où est Ran grâce au GPS !
Montez avec nous !
Yosaburô !
Traite Risa avec précaution !
Vous en faites pas, patron !
Mais cette fille n'est pas Risa !
T'es qui, toi ?
De quoi ?
C'est vous qui vous êtes trompés !
Et qui êtes-vous, d'ailleurs ?
Un portable...
Il est allumé !
La police risque\Nde retrouver notre trace !
Yosaburô...
Tu ne vas pas...
Je la plains,\Nmais on n'a plus le choix.
Elle a vu nos visages !
Le portable de Ran\Na cessé d'émettre !
Quoi ?
Monsieur Môri !\NVous savez où aller ?
Le pare-chocs du van s'est détaché\Net a abîmé le bitume !
Si on suit les traces,\Non arrivera à leur repaire !
Pourquoi ne pas rester\Ndans la voiture, alors ?
Allô ? Takagi à l'appareil.
J'ai l'identité des kidnappeurs.
Takichi Takeyama, 43 ans.
Gérant d'une boutique de recyclage.
Il n'a qu'un employé,
il mesure 1,90 m.
C'est sûrement son complice.
Il s'appelle Yosaburô Ihara\Net est âgé de 28 ans.
Je t'envoie tout ça.
Entendu.
Bien. D'accord.
Monsieur Sakuta. Les demandes\Nd'interviews se bousculent.
Il faut vite retourner sur place.
Tu as raison.
Un instant.
D'autres questions ?
J'ai compris une chose\Nqui me turlupinait...
Quoi donc ?
L'alerte actionnée par le coupable
se trouve dans le couloir\Nqui mène de la scène aux coulisses.
Mais l'accès est généralement\Nverrouillé côté couloir,
pas moyen d'y entrer par la scène.
Autrement dit, le coupable n'a pas pu\Nappuyer sur le bouton d'alarme.
Mais alors, ça signifie\Nque l'un d'entre nous s'en est chargé ?
C'est impossible !
Nous étions tous dans la salle\Nquand l'alarme a retenti !
Il a raison ! Aussi bien Risa\Nque son manager et Bianca !
On le voit d'ailleurs sur la vidéo.
En effet,\Nc'est bien comme vous l'affirmez.
L'individu qui a activé l'alarme\Nest forcément un des coupables.
Seulement, si ce complice\Na pu entrer par ce passage,
c'est que la porte\Na été déverrouillée de l'intérieur.
Vous sous-entendez\Nque l'un d'entre nous l'a ouverte ?
Tout porte à le croire, en effet.
Personne n'a emprunté ce passage\Njuste avant le début du concert ?
Maintenant que j'y pense...
Vous avez disparu un instant,\NM. Yamane...
Mais non...\NJ'étais juste allé téléphoner...
Je n'ai pas touché au verrou !
Voici donc leur repaire...
Ran ! Où es-tu ?\NJe suis venu te sauver !
Le kidnappeur\Nest un vrai mordu de Risa Purple...
Monsieur Môri !\NJ'ai reçu un appel de l'inspecteur.
Le coupable\Nest Takichi Takeyama, 43 ans.
Son complice serait Yosaburô Ihara,\Nson employé.
C'est lui, Takichi Takeyama !
Regardez, c'est son Facenet !
"Facenet" ?
"Risa Shigaki" ?
Ah, Risa Shigaki\Nest le vrai nom de Risa Purple.
Le coupable semblait\Néchanger des messages avec Risa.
"Pitié, monsieur Takeyama !
"Sortez-moi de cet enfer !"
"Le jour du concert,
"venez m'enlever\Ndirectement sur scène."
"Et faites du grabuge\Nen actionnant l'alerte incendie."
Mais c'est un plan de la salle\Ndu concert d'aujourd'hui !
Autrement dit...
Risa Purple a planifié l'enlèvement\Net l'a fait exécuter par Takeyama ?
C'est impossible !
Pourquoi une chanteuse et un fan\Nmettraient un tel plan sur pied ?
Parce que ce scandale\Nintéresserait tout le pays !
Quoi ?
C'est vrai que l'info a été bien relayée\Nà la télé et sur le Net.
Risa Purple ne doit plus être connue\Nque de ses fans,
mais aussi de tout le Japon...
Takeyama a répondu\Nil y a un quart d'heure.
"Risa,\Nj'ai enlevé une inconnue par erreur.
"J'ignore quoi en faire..."
Il suffit de la libérer,\Nsi c'est pas la bonne !
"Je transporte le frigo au cimetière.
"Rappelle-moi sur mon portable."
Au cimetière ?
C'est sûrement là-bas !
Mais oui ! Le cimetière\Ndes télés et des ordis !
Ces types jettent illégalement\Ndes encombrants en montagne ?
Je pense qu'ils avaient prévu\Nde libérer Risa là-bas, au départ.
Ils feront donc pareil avec Ran...
Non, ils ne comptent\Nprobablement pas la relâcher...
Dur de penser qu'ils l'épargneront,\Nmaintenant qu'elle a vu leur visage.
Au pied du mur, des individus privés\Nde plan sont capables de tout !
Et même d'aller...
jusqu'à s'en prendre\Nà la vie d'autrui !

Où suis-je ?
C'est quoi, ce bruit ?
J'ai peur !
Papa ! Conan !
Au secours !
Bien, pourriez-vous\Nme montrer sans plus tarder
Oui...
Par ici.
C'est celle du Kannon aux 11 visages\Ndans cet autel.
Elle se met de côté ou se retourne
sans que personne n'y touche,\Nc'est bien ça ?
Exact.
Étrange histoire,\Nsi tout ça est vrai...
C'est la vérité !
Et il arrive toujours un malheur
après que ce phénomène se produise.
Je vais déjà y jeter un coup d'œil.
Je vous en prie.
Mon Dieu ! Que va-t-on faire ?
Un autre malheur va arriver ?
Une statuette mouvante\Ncauserait d'étranges malheurs...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'étrange statue bouddhique\Nprophétique".
Je ne vois rien de curieux.
Mais vous n'avez plus\Nà vous en faire !
Car en cas de malheur,\Nje serai là, cette fois-ci.
Je ne veux plus te voir !
Va-t'en !
C'était qu'un petit emprunt !
Et ça vient des offrandes\Nde tes fidèles, non ?
Pas de quoi la ramener !
Rembourse-moi, alors !
Je le ferai, ouais !
Et moi aussi, je veux plus te voir !
Petit imbécile !
Désolée de vous avoir imposé\Ncette scène gênante.
C'était mon père et mon frère.
Votre frère passe ses journées\Nà traîner, c'est ça ?
Il était parti en apprentissage\Nau temple pour succéder à mon père,
mais il est revenu\Nsans même tenir un mois.
Depuis, il s'amuse\Navec de mauvaises fréquentations,
sans même étudier ou travailler.
Je te présente\Nle détective Môri et sa fille, Ran.
Ils arrivent de Tokyo.
- Et voici Conan.\N- Bonjour !
Mon nom est Junkô.\NSoyez les bienvenus.
On a jeté un œil à Kannon\Net il regardait vers l'arrière.
J'espère\Nqu'il n'arrivera pas malheur.
Moi aussi...
Je suis confus d'être servi\Navant le supérieur du temple !
Mon père a l'habitude\Nde manger seul après son office,
alors ne vous gênez pas pour lui.
Vous faites aussi la cuisine ?
Ça fait partie de mon apprentissage.
Junkô est bien plus doué que moi !
En effet...\NEt il n'y a pas de quoi se vanter !
Papa ! Voici le détective Môri,\Nqui a accepté de venir de Tokyo.
Il va enquêter\Nsur la statuette de Kannon.
Bouddha prévient juste\Nles non-éveillés que nous sommes
d'événements de mauvais augure.
Un détective n'a pas à se mêler de ça !
Qu'il reparte d'où il vienne.
Yuka !
Junkô !
J'ai choisi septembre\Npour votre cérémonie de mariage.
Je vais accomplir mon office du soir.
- Je vous accompagne !\N- C'est inutile.
Discute plutôt de la cérémonie\Navec Yuka.
Ran ! Conan !\NServez-vous, vous aussi !
Et pardonnez mon époux...
Ce n'est pas un méchant homme,\Nmais il est têtu.
Ça fait du bien !
C'est de la part d'une fidèle.\NRégale-toi, Conan.
Merci !\NTu n'en prends pas un, Ran ?
Non, si je mange à cette heure-ci,\Nje risque de grossir...
C'est bien de ton âge de dire ça.
Moi aussi, j'étais comme toi autrefois.
Maman ! Tu ne vas pas le nourrir ?
J'irai après.\NOn a des invités aujourd'hui.
Vous avez un animal ?
Pas exactement...
Mais tu comprendras\Nsi tu viens avec moi, après.
Ah bon ?\NQu'est-ce que ça peut être ?
Et c'est quoi, les choses funestes\Nque Kannon vous avait annoncées ?
Un cueilleur de plantes\Na été attaqué par un ours l'an dernier.
Oui. Par chance,\Nil s'en est tiré tant bien que mal.
L'ours s'est réveillé\Navant la fonte des neiges
et ne devait pas avoir\Nde quoi se nourrir.
Et avant ça, un typhon était passé.
On s'est cru hors de danger,\Nmais une maison a été écrasée.
Après que Kannon a tourné le dos ?
Bon, je vais sortir\Nles futons de nos hôtes.
Papa ! Et si tu arrêtais la bière\Npour manger un morceau, plutôt.
Ce n'est rien.\NRegarde plutôt la télé, Ran.
Papa tarde à revenir, d'ailleurs...
Il se donne sûrement deux fois plus
pour votre bonheur à Junkô et vous.
Papa !
C'est l'heure du bain !\NTu en prends un ou pas ?
Pas ce soir, non...
Je t'avais pourtant dit\Nde ne pas trop boire !
Le supérieur travaille encore, lui !
Tu n'as pas honte ?
Quoi ?
N'approchez pas !
Tonton !
Ça ne remonte pas à très longtemps.
Quelques minutes, je dirais.
Ran !\NAppelle une ambulance et la police !
D'accord !
Aucune trace de lutte...
Tonton !
Regarde...
Ç'a été bougé récemment.
C'est quoi, cette marque ?
Exact. Jusqu'à ce que\Nla cloche de 20 h retentisse.
À première vue, c'est sûrement l'œuvre\Nd'un intrus entré par l'extérieur.
L'expert a analysé\Nla porte d'entrée et les fenêtres,
mais il n'a découvert\Naucune trace d'effraction.
Vous m'en direz tant...
Enfin, face à un intrus,\Nla victime n'aurait pas attendu
de se faire poignarder\Nen récitant des sutras...
Tiens ? Il y a un truc accroché\Nà cette espèce de lustre doré !
T'es sourd ou quoi ? Je t'ai dit\N100 fois de pas gêner une enquête !
C'est un bout de scotch.
Il était collé à gauche du baldaquin.
Qui êtes-vous ?
Hé ! Qu'est-ce que\Nvous foutez chez moi ?
Votre nom !
Je suis le fils du supérieur !
Eizen !
Quoi ? Il y a eu un vol ?
C'est papa...
Il est...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Quelqu'un a tué votre père...
Où étiez-vous jusqu'à présent,\NEizen ?
J'étais avec une amie...
Mais qui êtes-vous ?
Kogorô Môri, détective de mon état.
Pourriez-vous nous donner\Nle nom de cette amie ?
Pourquoi je devrais vous répondre ?
Votre père en avait après vous\Nce midi, n'est-ce pas ?
Et vous avez filé en lâchant\Nque vous le rembourseriez.
Mais si c'était impossible,
c'est un mobile suffisant\Npour l'assassiner.
Vous vous foutez de moi ?
Je lui avais à peine\Nemprunté 300 000 yens !
Qui tuerait quelqu'un\Npour une somme pareille ?
Le nom de votre amie...
Manami Sakurai...\NElle est hôtesse au bar Romance.
À force d'y aller,\Nje leur dois pas mal...
Alors j'ai pioché\Ndans le budget rénovation du hall.
Le ruban adhésif\Nétait collé à gauche du baldaquin...
Qu'y a-t-il de ce côté ?
Quoi ?
Que se passe-t-il, Conan ?
Je viens de voir un animal s'enfuir !
C'est un chien viverrin.\NOn t'en a parlé, non ?
Ma mère le nourrit,\Nalors il se montre la nuit.
Il vit dans les fourrés\Nprès du chemin qui mène à la cascade.
J'ai eu peur !
Ça surprend, hein...
C'est une cloche automatique.
C'était pour papa et Junkô...
Vu qu'ils devaient sortir\Nvoir les fidèles, tu comprends ?
Mais c'est...
Bien, merci. Je vous laisse.
Eizen Fukuhara était bien au Romance
il y a encore 30 minutes,\Nc'est confirmé.
Vous voyez ?
J'ai un alibi !
Et vous m'avez soupçonné...
Tonton ! Regarde un peu ça !
C'était près du terrier\Nd'un chien viverrin.
Quoi encore ?\NJe suis occupé, moi !
Conan ! N'embête pas papa !
Mais c'est très important !
Suis-moi !
Le chien viverrin\Nétait nourri ici tous les soirs.
Et en quoi c'est si important ?
Cette cloche sonne automatiquement.
On l'a entendue\Nde la salle à manger, non ?
Ouais... Et alors ?
L'animal a dû trouver le saucisson ici
et l'emporter dans sa tanière.
Ici ?
Mais oui !
C'était donc ça !
L'assassin a commis son crime\Nsans pénétrer
dans le pavillon.
Dans ces conditions,\Naucun alibi n'a de sens.
Eizen Fukuhara.
Vous pouvez avoir commis ce crime.
Comment ça ?
Je vous explique.
Le coupable a attaché le saucisson\Ncôté chaîne,
dans le sens de frappe\Nde la poutre suspendue,
à l'aide d'un fil.
Il a ensuite tiré ce fil\Npar la fenêtre
pour le faire entrer dans le pavillon.
Après, il l'a fait passer\Nà travers le baldaquin
et en a scotché le bout à un couteau.
Une fois l'heure venue, la poutre\Na été poussée automatiquement
et a entraîné le fil\Nqui s'est détaché
en faisant tomber le couteau.
Et le chien viverrin\Na emporté le saucisson,
effaçant toute trace du stratagème.
Cette méthode permettait de tuer\NEikyô Fukuhara sans être présent.
Donc, toutes les personnes\Ndans ce temple
ainsi que Eizen Fukuhara\Ndeviennent suspects.
Oui, ça s'est bien passé comme ça.
Seulement...
Seulement, l'assassin\Nd'Eikyô Fukuhara n'est autre...
que vous...
Junkô !
Comment pouvez-vous l'affirmer ?
Il fallait avoir facilement accès\Nau pavillon principal.
Et seul Junkô,\Nqui préparait les sutras
et les offrandes, le pouvait !
J'avoue !
Je m'y suis pris comme M. Môri l'a dit.
Mais pourquoi tu as tué mon père ?
En réalité, j'avais déjà promis\Nde me marier à une autre femme.
Seulement, le supérieur\Nm'a proposé d'épouser Yuka.
Au départ, j'ai éludé la question.
Mais lui étant redevable,\Nje n'ai pas su dire non...
Entre-temps, le supérieur
a pris mon silence pour un accord
et a même décidé\Nde la date du mariage.
C'est à cause de moi, alors ?
Parce que je n'ai pas refusé ?
J'avais vaguement saisi ton ressenti...
Mais j'avais peur\Nque mon père se fâche...
Il suffisait de refuser
et quitter ce temple\Nsi mon père pétait un plomb !
Je ne voulais pas le tuer,
mais juste l'effrayer !
J'aurais ensuite demandé\Nà quitter ce temple
en prétextant qu'il s'y passait\Ndes choses néfastes.
C'est pour ça que j'ai retourné\Nla statuette de Kannon
et que j'ai bougé un peu\Nla table basse vers la droite
pour que le couteau évite le supérieur.
Dites !
J'ai un message de tonton Kogorô...
M. Môri, le détective ?
Il voudrait\Nque vous fassiez tomber le couteau
de là où il était accroché.
Si c'est M. Môri qui l'a demandé,
je ne peux pas lui refuser.
J'y vais !
Je le savais !\NImpossible de tuer de cette manière.
Monsieur l'expert !\NC'est vous, cette poudre blanche ?
Non, pas du tout.
Après analyse, c'est de la farine.
Monsieur Wakuda,\Nnous poursuivrons ça au poste.
Junkô...
C'est toi qui bougeais la statuette\Njusqu'à présent ?
Non.\NJe ne l'ai retournée qu'aujourd'hui.
Attendez un instant.
Je pense que Junkô dit vrai\Nen clamant avoir utilisé ce tour
pour effrayer son maître.
Mais ce n'est pas lui qui l'a tué.
Comment ?
Disons plutôt qu'il était impossible\Nde le tuer de cette façon.
Il aurait pu le blesser tout au plus.
Dans ce cas,\Nqui l'a réellement tué, d'après vous ?
C'est vous, Masako, son épouse.
N'est-ce pas ?
Vous avez vu Junkô\Npréparer son piège
et avez tenté de le faire accuser.
Hé, le détective !\NT'es pas bien ?
Il y avait de la farine\Nsur le bord de la table basse.
Seuls Conan et vous\Navez mangé un daifuku
avec de la farine dessus.
Si la victime avait vu cette trace\Navant son office,
elle l'aurait essuyée.
Autrement dit, seul le tueur\Npeut avoir laissé cette trace !
Exact...
J'en avais assez de lui !
Je ne supportais même plus\Nde voir son visage !
Je l'ai donc tué !
Il hurlait dès que ça n'allait pas\Ncomme il le voulait !
Il se plaignait sans arrêt\Nau moindre détail
en me prenant de haut...
Il nous traitait comme des esclaves,\Nses enfants et moi.
Je suis bien soulagée\Nd'être débarrassée de lui !
Maman...
Maman...

Désolée de vous avoir impliqués\Nlà-dedans.
Mais non... C'est plutôt pour vous\Nque je m'inquiète.
On n'a pas réussi à élucider\Nle mystère de cette statuette
qui se retourne...
Moi, j'avais compris dès le début !
Comment ?
Elle se retournait après les averses
et les grosses fontes de neige.
En réalité,\Nquand l'eau de la cascade augmente,
les ondes à basse fréquence\Nrésonnent dans la cavité de l'autel
et font bouger la statuette\Npetit à petit.
C'était donc ça ?
Toi alors,\Ntu en connais, de drôles de choses...
C'est ce que m'a dit Shinichi
quand je lui ai téléphoné.
Il aurait pu venir directement ici
plutôt que de résoudre ça\Npar téléphone !
C'est ce que j'ai fait, hein...
Quoi ?
Oui...
Et qu'est-ce qu'il me veut,\Nle grand détective ?
Voici Petit tatou, c'est l'animal\Nde ma cliente qui a disparu.
C'est une grande dame de Ginza\Nqui habite à Haido.
Monsieur Môri,\Nvous êtes un grand détective.
Voici sa photo.
Un tatou, vous dites ?
Oui, il a disparu hier\Naux environs du pont de Birinmon
alors que j'étais sur le point\Nde le ramener chez moi !
Je vois...\NLe pont de Birinmon, hein.
Il y a un marché aux poissons là-bas,
j'ai peur que mon Petit tatou
y ait été transformé
en surimi !
S'il vous plaît, monsieur Môri !\NRetrouvez-le !
Retrouvez
mon Petit tatou !
Je vous en supplie !
Vous savez tout...
Je vois...
Ce tatou aurait été transformé
en surimi au marché\Nde Birinmon, hein ?
Moi, c'est un commerce de thon\Nque je tiens.
Je sais bien... Et loin de moi\Nl'idée de croire que...
Fichez le camp !
On ne vend pas de tatou\Ndans ce marché aux poissons !
C'est un marché aux poissons, ici !
Un tatou, c'est pas un poisson !
On ne vend pas de ça ici !
On rentre à l'agence...
Il vaut mieux, oui.
Hop !
À Beika !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Pas de tatou au marché,
mais un curieux chauffeur de taxi...
Voici Détective Conan !
Enquête et poursuite en taxi !
N'empêche...
Je me demande où peut bien\Nêtre passé ce Petit tatou.
Mais vous êtes Kogorô Môri,\Nl'illustre détective !
En effet,\Non ne peut rien vous cacher...
Épousez-moi !
Quoi ?
Monsieur, le volant !
Pardonnez-moi, c'est l'émotion...
C'est sorti tout seul,\Nvous comprenez...
Mais ne vous méprenez pas,
je suis juste hyper fan !
- Regardez devant vous !\N- D'accord...
Fan au point de vouloir m'épouser ?
Ça te fait plaisir ?
Mais non, pas du tout !
Pas du tout, mais...
Si, ça te fait plaisir.
Chauffeur...
Qu'y a-t-il,\Ntrès cher Kogorô Môri ?
Nous ne sommes pas pressés.
Vous pouvez faire\Nun petit détour, si vous voulez.
Merci infiniment !
Ah, j'y pense !
Monsieur Môri,\Ngrand détective devant l'éternel !
Qu'y a-t-il, chauffeur ?
Parler de détour\Nm'a rappelé quelque chose.
Et quoi donc ?
2 frères louches\Naux lunettes noires.
"2 frères louches\Naux lunettes noires" ?
Oui.
Ils sont montés hier au carrefour\Ndu marché aux poissons de Birinmon
où je vous ai pris tout à l'heure.
Quant à vous dire
comment j'ai su\Nqu'ils étaient frères...
Allez-y...
Tout droit...
- Je vous prie !\N- Je vous prie !
Seuls deux frères pouvaient chanter\Naussi bien à l'unisson !
Et quelle était leur destination ?
Je te le dirai pas.
Et donc, ces deux frères\Nont fait un détour, c'est ça ?
Je reconnais bien là\NKogorô Môri, le grand détective !
Brillante déduction !
Je sais !
Monsieur Môri,\Ndétective parmi les détectives !
Quoi encore ?
Pour vous remercier,
je vais vous dévoiler\Nle détour qu'ils ont fait !
Mais non, c'est pas la peine !
Si, laissez-moi vous montrer !
Non !
C'est à ce carrefour que sont montés\Nces deux frères bizarres.
On est ensuite allés tout droit,\Non a passé un feu,
puis deux.
Au troisième feu,
on a tourné à gauche.
On est arrivés\Ndans ce quartier de petites usines.
Puis, on a tourné au fond à gauche\Net emprunté cette voie à sens unique
le long de la digue bétonnée\Nde la rivière Teimuzu.
On a continué tout droit\Njusqu'à apercevoir
ce parc en hauteur sur la gauche.
Après ce parc, on a passé une, deux,
trois, quatre ruelles.\NEt à la cinquième,
on a tourné à gauche.
Ensuite, en tournant à nouveau\Nà la deuxième à gauche,
on est arrivés\Nà un petit parking avec parcmètre.
Et comme ils m'ont dit de m'arrêter,\Nj'ai obéi.
Arrêtez-vous, ici !
Un tel détour n'était pas nécessaire\Npour venir ici, messieurs !
Je connaissais un raccourci,\Nça vous aurait coûté moins cher !
Ce n'est rien !
Vraiment ?
Ce n'est rien !
Laissez tourner le compteur !
Hein ?
- Nous reviendrons...\N- ... aussitôt...
... qu'on aura terminé !
La porte !
Ah oui...
Au début,\Nj'ai cru qu'ils m'avaient roulé,
mais ils sont revenus payer après.
Où sont allés ces deux frères\Nune fois descendus ?
Ils ont pris ces escaliers en pierre
jusqu'aux berges de la rivière.
C'est le raisonnement endormi\Nde Kogorô Môri, le grand détective !
"Pourquoi ces deux frères bizarres\Nont-ils fait un détour
"pour se rendre à ce parking
"avant de monter ces escaliers\Nqui mènent au barrage ?"
Je suis sûr\Nque c'est à ça qu'il cogite !
La classe !
Monsieur Môri,\Nmon grand détective,
je vous adore !
Ouvrez ! Ouvrez cette porte ! Vite !
Monsieur Kogorô Môri,\Nmon grand détective adoré !
C'est quoi, ce bruit ?
Ils répètent sûrement pour la fête\Ndes cheminées fantômes...
"La fête des cheminées fantômes" ?
J'avais vu juste.
Des grandes cheminées crachaient\Ndes fumées de différentes couleurs
ici avant la guerre, on les appelait\N"les cheminées fantômes",
mais après leur destruction,\Non a construit un parc à la place.
Seulement, par nostalgie,\Nles habitants du quartier de Birinmon
ont inventé\Ncette fête des Cheminées fantômes.
Il y a même des stands !
Ils s'inspirent d'Halloween et vendent\Ndes costumes et des accessoires.
C'est une fête très animée !
Depuis, ç'a été posté sur le Net\Net ç'a attiré les fans de fantômes
de tout le Japon et du monde entier !
Il doit y avoir foule...
Oui, au point qu'il paraît\Nqu'ils ont même prévu un gros coffre
au local du comité\Ndes Cheminées fantômes.
Ils font quoi de l'argent\Ndans le coffre ?
Un fourgon de transport de fonds\Nvient le récupérer.
"Un fourgon" ?
Regarde.
Une affiche qui indique les horaires
où on pourra circuler le jour\Nde la fête des Cheminées fantômes ?
Le fourgon de transport de fonds\Nsemble passer vers 16 heures,
vu que les stands\Nferment à 15 heures.
Et où pourra-t-on se garer\Nprès d'ici ?
Uniquement\Nà ce fameux parking 2 places...
Je vois...
C'était donc ça...
Ça soulage !
Monsieur Kogorô Môri,\Nmon cher détective !
Monsieur Môri ! D'après vous,\Npourquoi ces étranges frères
ont-ils volontairement fait un détour\Nen taxi jusqu'à ce parc ?
Faites-moi l'honneur de me livrer\Nune de vos célèbres déductions !
C'est parce qu'en fait...
Oui ?
Ces deux étranges frères\Nfaisaient un concours !
"Un concours" ?
C'était à celui qui se retiendrait\Nle plus longtemps d'uriner !
Mais c'est bien sûr !
Je reconnais bien là\Nle grand détective que vous êtes !
Il m'applaudit !
Mais moi, je sais quel détour
les 2 frères aux lunettes noires\Nont fait quand ils sont repartis
avec vous !
Petit tatou !
Où es-tu ?
Ohé !
Montre-toi, Petit tatou !
Bon sang ! Je jure de retrouver\Nl'animal de compagnie de ma cliente !
Tiens ?
Où est passé le petit binoclard ?
Il fait sûrement le tour des stands
avec l'argent\Nque Ran a dû lui donner.
Ce gamin, alors...
Les convoyeurs de fonds\Nvont se garer ici
pour aller récupérer l'argent\Nau local.
Les frères aux lunettes noires
vont en profiter\Npour se garer à côté.
Ensuite, ils vont attendre le retour\Ndes convoyeurs pour les voler
et s'enfuir avec l'argent.
À nous le magot !
- À bras !\N- Et hop là !
Ce n'était pas eux...
Mais si la place est prise,
les 2 frères\Nne pourront pas se garer ici...
Où vont-ils laisser\Nleur voiture, alors ?
- OK.\N- C'est bon.
À nous le magot !
Je ne vois que ça !
15 h...
C'est l'heure\Nde fermeture des stands.
16 h... Ils ne devraient plus tarder.
Les voilà...
Les 2 frères en voiture\Nvont bientôt se montrer...
Tiens ?
Ohé, Petit tatou !
Tonton ?
Petit tatou ! Où es-tu ?
"Petit tatou" ?
Ce sont eux !
Seuls deux frères
pourraient chanter aussi bien\Nà l'unisson !
Aux voleurs !
Attrapez ces deux hommes !
Hé, gamin !
Chiotte !
Ils s'étaient grimés en convoyeurs\Ndès le départ pour voler l'argent !
Je sais par où\Nils comptent s'enfuir !
Il faut suivre ce fourgon !
Je pige pas tout, mais OK...
Quoi ?
- Chiotte ! Oh là là !\N- Oh là là !
Ordures !
Prenez ça !
Petit tatou !
On a trouvé ce tatou près du marché\Naux poissons de Birinmon !
Et on l'a utilisé
afin de forcer les convoyeurs
à stopper leur fourgon
pour leur voler !
Là, c'est normal...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Désolé pour l'attente !
J'ai retrouvé votre animal de compagnie,\Nle tatou qui avait disparu !
Merci infiniment ! Vous êtes\Nun grand détective, monsieur Môri.
Mais ce n'est pas\Nqu'un animal de compagnie.
Pardon ?
Qu'entendez-vous par là ?
Je compte en faire un animal vedette
qui me rapportera énormément d'argent.
Que diriez-vous de former\Nun duo avec lui, monsieur Môri ?
Non merci, ça ira !
Mon Petit tatou s'est encore enfui !
Attrapez-le, monsieur Môri !
C'est hors de question !
Armadillo & Kogorô...
Espèce de fumier !
Lâche-moi !
Ça va pas, non ?
Appelez la police !
Et merde...
Ça va ?
Oui.
Hé, vous êtes blessé ?
Non, ça peut aller.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien, c'est juste une bagarre.
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un policier menotté en cavale ?
La longue journée de Takagi !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"L'Inspecteur Takagi\Nmenotté et en cavale !"
Tu me fais mal, abruti !\NJe t'ai dit de pas me tirer !
Voilà, nous vous le confions.
Beau travail.
C'est flippant.\NImagine qu'on dégringole.
Et si on essayait, pour voir ?
Mais t'es malade ?\NArrête, Someya !
Allez, bascule !\NBascule !
On va se dire au revoir.
Dommage,\Nil n'a pas de flingue sur lui.
Pas besoin d'avoir une arme à feu
pour transporter le responsable\Nd'une simple rixe.
Y a pas à dire,\Nc'est exactement la même situation !
T'as dit quoi, là ?
Non, rien...
Rien du tout.
- Descends.\N- Aïe, fais gaffe !
Ça va, Kishida ?
Oui...
On va rester ici\Net attendre de l'aide.
Appelle la préfecture.
Tout de suite.
Lui, il en a un.
Qu'est-ce que...
Enflure !
Ramasse la clé\Net démenotte-moi.
Même si tu tires,\Ntu pourras pas fuir !
Enfoiré !\NOK, voilà ce que je vais faire !
Dans tes rêves !
Inspecteur Takagi !
Quoi ?
Takagi est tombé à l'eau\Navec l'inculpé ?
Takagi...
Faites quadriller la zone\Net monter des barrages !
À vos ordres !
Bon sang...\NCette saleté veut pas se péter !
Les menottes de la police\Nne sont pas si fragiles que ça !
Laisse tomber...\NHein ?
Il marche plus...\NJ'ai regardé tout à l'heure.
La poisse...
J'abandonne...
Aïe, aïe, aïe !
Hé, tu déconnes, là !
C'est quoi, cette mollesse ?
Mets un peu d'entrain\Nà tenter de t'enfuir !
T'as un objectif, non ?
Un objectif ?
C'est pas pour ça\Nque t'as voulu t'évader ?
La ville de tout à l'heure,\Nc'est là où tu es né.
Tu n'avais plus nulle part où t'enfuir,\Nmais selon la police locale,
tu as tout de suite acheté\Nun billet pour retourner à Tokyo.
Où comptais-tu aller ?
N'importe où... Je voulais pas encore\Nme faire arrêter, c'est tout.
Tu te fous de moi ?\NRegarde ça !
On est attachés l'un à l'autre !
Comme dans l'histoire !
Quelle histoire ?
Tu sais bien !
Je suis inquiet.
Moi aussi. Pourvu que son naturel\Nne reprenne pas le dessus...
Son naturel ?
Un film ?
Oui, un film !
L'Évasion menottée.\NTu vois lequel c'est ?
Jamais entendu parler.
Sérieux ? C'est une blague ?
C'est un grand classique du 7e art !
Un chef d'œuvre !
Et alors ?\NPourquoi tu m'en parles ?
Deux hommes\Nreliés par des menottes
surmontent leur hostilité\Npour apprendre à se connaître
et finissent par se lier d'amitié\Nmalgré la situation...
C'est une grande aventure poignante !
Personnellement,
je l'ai vu 12 fois en DVD !
Alors Someya,\Nsi tu caches quelque chose,
au nom de ce lien,\Nraconte-moi tout...
Maintenant, tu la boucles.
Oui, parfait ! Au début,\Nfaut que tu puisses pas me supporter.
Ça commence bien...
Je t'ai dit de la fermer !
Viens !
Ah, qu'est-ce que je disais ?\NT'as un objectif !
Ta gueule !
Fait divers...
- Papa, Conan !\N- Ce matin,
un policier a disparu
avec le suspect qu'il transférait.
L'individu interpellé\Npour coups et blessures,
- par l'inspecteur...\N- Qu'est-ce qu'il a foutu, Takagi ?
Conan !\NCe type...
C'est celui du resto.
Si on peut même plus profiter\Nde son dimanche...
La police a déjà dû passer
recueillir tous les témoignages !
Mais il y a quelque chose\Nqui me paraît bizarre.
Effectivement,\Nles policiers sont déjà venus.
Je leur ai répondu que j'ignorais\Noù Someya pouvait être passé.
Il y a autre chose ?
La jeune femme,\Nc'était une cliente ?
Laquelle ?
Celle qui était assise là-bas,\Nquand vous vous êtes battus.
En fait, Konaka était\Ncontinuellement suivie par Someya.
- Quoi ?\N- Un harceleur ?
Moi, j'ai essayé de le faire cesser,
et voilà ce que ça m'a valu.
Vous l'avez dit aux flics ?
Non...
Elle était complètement terrorisée\Npar ce taré.
Vous savez où elle habite ?
Oui, elle me l'a dit\Nquand elle m'a demandé conseil.
Ce type est sûrement allé là-bas !
Oui, c'est dans ce but\Nqu'il s'est échappé.
Pourrais-je vous poser\Nquelques questions ?
Désolée,\Nmais je suis un peu souffrante.
N'est-ce pas plutôt\Nparce que vous avez peur
de cet homme ?
Tout ira bien !\NCroyez-moi, papa est un fin limier !
Excusez-moi.
Attendez !
Papa...
Merci de nous avoir prévenus.
Il y a du nouveau ?
Pour le moment,\Nles barrages routiers n'ont rien donné.
J'ai peur\Npour l'inspecteur Takagi.
Ah ! Oui, bien sûr...\NMerci de t'inquiéter.
C'est quand même capital d'avoir appris\Npourquoi Someya avait fui.
S'il veut faire du mal à cette fille,\Nil finira par venir ici.
Ouais.\NC'est très probable.
Il y a quelque chose de louche\Ndans cette affaire...
Mais quoi ?
T'es sûr que les roues du train\Nbriseront la chaîne de menottes ?
Ouais, sûr !
Il y a une scène similaire\Ndans le film, mais dans la réalité...
Le voilà !
Pourquoi t'as fait ça ?
Il n'y avait pas assez de place\Nsous le train !
Tu te serais fait aplatir !
- Te fous pas de moi !\N- Mais c'est vrai, je t'assure !
Tu vas la fermer, oui ?
Someya...
Tiens, prends-la...
Someya !
C'est quoi, ça ?
La clé que l'agent a balancée\Nétait celle de mes menottes à moi.
La bonne, c'est celle-ci !
Arrête tes conneries !
Dépêche-toi !\NSinon, on va tomber tous les deux !
Toi, tu peux t'en tirer...
Grouille-toi !
Bordel...
de merde !
Someya ! Tu...
La clé... Passe-moi la clé !
Je l'ai pas !
Je l'ai lâchée !
- Quoi ?\N- Je suis désolé.
Pas la peine de t'excuser, abruti !
Tu m'as sauvé !\NMerci !
Les flics sont pas censés\Nremercier les suspects !
C'est pas faux.
Mais si tu m'avais pas tiré,\Nà l'heure qu'il est...
Comme si j'avais eu le choix...
On est reliés l'un à l'autre.
Mais oui !
Agent Satô !
Ils ont été vus !
Où ça ?
L'inspecteur Takagi va bien ?
Sur l'aire de repos\Ninterdépartementale.
Le poste local m'a envoyé les images\Nd'une caméra de sécurité.
Ma parole !\NIls ont l'air de bien s'entendre !
Et voilà,\Nson foutu naturel...
Non, rien...
Où est ce camion, à présent ?
On pense qu'il est entré\Ndans la métropole de Tokyo,
mais il échappe encore\Naux mailles de notre filet.
On va devoir attendre ici.
Tu n'as pas de copine ?
Et toi ?
Ben... Je crois qu'on peut dire\Nque j'en ai une.
Moi aussi, peut-être.
Je vois...
Dis, tu peux me laisser téléphoner ?
Ensuite,
je me livrerai...
Du moins,\Nj'irai au commissariat avec toi.
C'est vrai ?
Ben ouais...\NÇa rime à rien, de continuer avec ça...
Entendu.
- Je peux utiliser les W.-C. ?\N- Bien sûr.
Ah, regardez.
Chie parle au téléphone.
Avec Someya, je suppose.
Elle a raccroché !
Someya a dû lui donner rendez-vous.
Oui. La menaçant du pire si jamais\Nelle alerte la police, il la tabassera.
C'est affreux !
C'est pas vrai !
Demande des renforts\Nau commissaire.
Compris.
Est-ce que par hasard,\Nce type...
Commissaire ? Ici Chiba.
Conan !
Excusez-moi ! Où est le serveur\Nqui s'est fait frapper par M. Someya ?
Nashimoto ?
Il est allé répondre à un appel\Nau vestiaire.
Nashimoto...
Tiens ?
Où est-il passé ?
C'est quoi, ça ?
C'est bien ce que je pensais.
Oh non !
Petit...
Tu devrais trouver Nashimoto\Ndans une usine désaffectée de Haido.
Il y avait ce bout de papier\Nsur la table.
Où tu m'emmènes, Someya ?\NExplique-moi !
Tu devais te livrer à la police !
Je le ferai
quand je lui aurai réglé son compte.
Tu peux être plus clair ?
C'est quoi, ce délire ?
Elle est à moi !
Je ne te la laisserai jamais !
Go!
Conan !
Pourquoi t'es là ?
D'où il sort, ce type ?
Le vrai harceleur, c'était lui.
Le harceleur ?
M. Someya a fait tout ça\Npour protéger
sa petite amie de ce type.
Someya ?
Il s'est sauvé !\NLa tuile !
Je ne crois pas\Nqu'il se soit enfui.
Il n'aurait pas passé\Ndeux coups de fil ?
Si, en effet.\NIl a fait deux numéros...
J'ai compris...\NSomeya a appelé ce type
et sa petite amie\Nvictime de ce harcèlement.
Exactement.
Faites-lui confiance jusqu'au bout,\Ninspecteur Takagi.
Je ne peux plus attendre.\NJe lance les recherches.
Non, un peu de patience !
Attendez encore dix petites minutes,\Nou même cinq !
Réveille-toi, Takagi !
On est pas dans un film.
Je sais bien, mais bon...
Someya !
Fais pas cette tête,\Nt'es inspecteur de police.
Non, c'est pas ça que tu dois dire !
Tu sais bien !
OK, je crois que j'ai pas le choix...
Comment aurais-je pu me sauver ?
On est liés, toi et moi.
Oui ! C'est ça !
Il l'a dit !
Pile ce que j'attendais !\NGénial !
Tous ces pervers,\Nfaudrait leur couper les mains.
En plus, il nous a blousés.
Alors M. Someya s'est évadé\Npour protéger Chie,
menotte au poignet.
Autrement dit,\Nil a brisé les menottes,
sans tremper les mains\Ndans le crime.
Oui. En vérité, c'était un type bien.
Il n'avait pas les mains sales
et a brisé les menottes...
Pourquoi tu répètes ça\Ncomme un idiot ?
L'homme aux mains propres\Na brisé les menottes.
"Menottes"...
Désopilant, non ?
C'est fini pour le sketch...
Suite à la résolution\Ndes deux meurtres,
la conférence de tonton\Ns'est passée sans encombre.
Puis, alors que les discussions\Navec Eri Kisaki
étaient sur le point de débuter,
un changement de dernière minute\Nsollicita sur scène
une ultime invitée inattendue.
Mei Tsukuba !
Je compte sur vous !
Sois transcendante, déduction posée !
La déductrice\Ns'impose dans le débat Môri-Kisaki !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande Conférence de Kogorô Môri\N(3e partie)" !
Mei Tsukuba !\NJe compte sur vous !
Vous allez participer au débat,\Nvous aussi ?
Eh oui ! En réalité,
j'ai étudié\Nla psycho-criminologie à la fac.
Je vois...
Tout s'explique.
Et comme il manquait des invités\Npour le débat, j'ai demandé
à participer\Nau directeur et au gérant.
mais en tant qu'organisateur,
j'aimerais atténuer les rumeurs\Nqu'entraîneront ces deux meurtres...
Et vous, Mme Kisaki,\Nqu'en pensez-vous ?
Voilà qui semble intéressant.
Ça ne me dérange pas du tout.
Très bien !\NVous pouvez tout me demander !
Moi, Kogorô Môri, vous enseignerai
tous les secrets
qui font d'un détective un vrai pro !
Merci infiniment !
Préparez ça au plus vite !
Entendu.
Je vous apporte ça !
Tiens ?
Qu'est-ce que c'est ?
Pardon !
C'est bizarre...
Ça n'était pas là\Nquand j'ai nettoyé, tout à l'heure.
- Stop !\N- Ne jetez pas ça !
Nous avons dû en changer le thème.
"L'héroïne du moment,
"la déductrice nouvelle génération,\Ninterroge
"le grand détective\Nsur ses secrets" !
Je vous présente les intervenants.
Celui qui nous a raconté\Ntant d'agréables anecdotes,
le grand détective, M. Kogorô Môri !
Vient ensuite,\Nmaître Eri Kisaki, avocate !
Bonjour.
Nous comptons sur votre avis averti
de femme de loi\Npour éclairer les zones d'ombre.
Ce sera un plaisir.
Bravo papa ! Bravo maman !
Et enfin,\Nla déductrice nouvelle génération
qui participera spécialement\Npour nous représenter tous
et qui a étudié\Nla psycho-criminologie à l'université,
Mlle Mei Tsukuba !
Bonjour !
S'il n'y a pas eu prolongations,\Nle match doit être terminé.
Bien !
À partir de maintenant...
Eh ben, c'était un sacré match !
On croyait tous aux prolongations,
mais ils ont marqué de la tête,
la classe !
Par contre, Conan et Ai\Nne sont pas venus, finalement...
Pourquoi ?
C'est vrai, ça ! Ils auraient\Nau moins pu nous contacter !
Pour la peine,\Nc'est eux qui invitent !
Et un gros bol d'anguille !
Quoi ? Non ?
On vous attendait,\Nles Detective boys !
Conan ! Ai !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est vrai\Nqu'il y a eu deux meurtres ici ?
Selon votre réponse,\Nj'ajouterai une grosse brioche de...
La ferme !
Dépêchez-vous d'entrer !
Il y en a trois,
trouvés à des endroits différents.
Deux sur les lieux des crimes
et un dans la loge de Mme Kisaki.
Celle de la maman de Ran ?
C'est quoi, ces trucs ?
On pense\Nque c'est un message ou un code.
"Un code" ?
Si c'est le cas,\Nil existe un livre-code.
"Un livre-code" ?
Je sais ce que c'est !
C'est une règle définie\Nqui donne un sens
à certains caractères
ou phrases obscures\Nen permutant ou en ôtant seulement
la partie désignée, c'est ça ?
Tout à fait.
Euh... C'est-à-dire ?
Par exemple, si la carte
de ton restaurant d'anguilles préféré\Nétait un livre-code,
on pourrait enlever\Nles mots "unajû" et "kimosui"
pour donner un sens\Nà des phrases sans queue ni tête.
Ah, mais oui !
Autrement dit, on doit trouver\Nun menu de restaurant d'anguilles.
Compte sur moi !
Mais non !
On cherche la revue\Nd'où proviennent ces pages.
On l'a sûrement posée en évidence.
Pourquoi ça ?
Ça prendrait du temps à expliquer.
Mais j'ai peur qu'un truc terrible\Narrive, si on lambine.
Trouvons-la avant ça !
D'accord !
C'est aux Detective boys d'agir !
OK ! J'ai pas tout pigé,\Nmais je vous suis !
Allez !
Passons à Mei Tsukuba,\Nla déductrice nouvelle génération.
Vous semblez avoir une question\Npour Kogorô l'Endormi.
Euh... En effet !
En fait,
une amie m'a parlé d'un meurtre
qui a eu lieu il y a un an\Ndans une certaine université.
Vous pouvez m'en dire un peu plus ?
D'accord.
La victime enseignait\Ndans cette université.
C'est son assistant\Nqu'on a arrêté comme coupable,
le frère aîné de mon amie.
Vous seriez...
Non, rien...
En effet,\Nje me souviens de cette affaire.
L'accusé avait avoué son crime
et le tribunal\Na établi sa culpabilité.
Je n'y vois rien à redire...
Oh que si !
Ah ! Je l'ai trouvée !
Ici, regardez !
Pas de doute ! C'est bien ça !
C'est Caseweek.
"Caseweek" ?
C'est une célèbre revue\Nd'actualités américaines, non ?
Mais celle-ci est en japonais,\Npourtant !
C'est la version japonaise ?
Version américaine et japonaise...
Anglais et japonais...
Je vois ! C'était donc ça !
J'ai déchiffré le code !
- Vraiment ?\N- Ensuite,
il y a aussi ça.
Et enfin, ça !
Comment ça ?
Tout à fait.
Cette affaire de meurtre\Nn'est pas terminée.
Hiroto Ashida, qui est en prison,\Ndoit bien être le coupable.
Je le pense aussi.
Mais d'après mon amie, il n'avait\Naucune raison de plagier une thèse
et encore moins\Nde tuer quelqu'un à cause de ça.
C'est ce qu'elle affirme.
Ah bon ?
Vraiment ?
Takagi.\NJ'ai une requête urgente à te faire.
Mais au final, il n'a fait\Naucune autre déposition à l'audience
et sa sentence a été rendue\Nsans qu'il fasse appel.
Pourquoi, d'après vous ?
J'aimerais votre raisonnement\Nlà-dessus, M. Môri.
Vous aurez beau me demander ça ici...
J'en étais sûre.
Vous ne pouviez pas comprendre.
Car vous n'avez pas su décoder\Nles messages laissés sur les lieux,
espèce d'imposteur !
Tu es sûr, Takagi ?
Oui. C'était bien\Ncomme vous l'aviez présumé.
Entendu. Transmets aussi\Nà l'inspecteur Megure
qu'il revienne au plus vite
car l'affaire n'est pas terminée.
Comment ?
Et enfin, désolé, Takagi,\Nmais j'ai une dernière requête.
Je me demande\Noù a bien pu passer Conan...
Là-bas !
Qu'est-ce qu'il a ?
- Ai ?\N- Attends-nous !
En fait, il n'a pas fait appel,
car il était désespéré\Nd'avoir été trahi.
"Trahi" ? Mais par qui ?
Par une avocate commise d'office
qui a bâclé son travail
et s'est retirée d'elle-même.
J'avais vu juste !
"Une avocate" ?
Ne me dites pas que...
Si, elle parle bien de moi.
Et vous,
Mei,
vous êtes la petite sœur\Nde Hiroto Ashida, qui est incarcéré.
Comment ?
Autrement dit,\Nvous ne parlez pas d'une amie,
mais de votre propre histoire,\Nn'est-ce pas ?
Exactement !
"Tsukuba" était le nom de jeune fille\Nde votre mère, c'est ça ?
Et vos études de psycho-criminologie,\Nvous les avez faites aux États-Unis.
Je me souviens que vous étudiez\Nà l'étranger depuis 2 ans.
Quand êtes-vous revenue ?
Il y a une semaine.
Pourquoi ne pas m'avoir contactée ?
Parce que je ne voulais pas\Nentendre de prétextes stupides
- de votre part !\N- Hé, minute !
Qu'avez-vous en tête ?
Sachez que j'ai décrypté\Nvotre message, Mlle Tsukuba.
Évitez de commettre une erreur !
- Ça y est !\N- Il s'est endormi !
C'est Kogorô l'Endormi !
Papa...
Prouvez-le alors,\Nmonsieur le grand détective.
Très bien.
Celui qui a trouvé le livre-code\Nm'a contacté tout à l'heure.
Les pages superposées\Net découpées à partir
d'un Caseweek japonais
étaient la 11, la 9,
la 19 et la 1
et enfin comme au début,\Nà nouveau la 11 et la 9.
Si on prend l'ordre alphabétique,
le 11 devient "k" et le 9, "i".\NCe qui donne "ki".
Le 19 devient "s" et le 1, "a".\NCe qui donne "sa".
Et enfin, comme au début,\Non retrouve encore "ki".
Puis, en alignant le tout,\Non obtient "ki", "sa" et "ki".
"Kisaki", donc.
C'est pas vrai !
Autrement dit,\Nc'était moi, votre cible.
Mais si c'est le cas...
Oui, elle pouvait passer\Nà l'acte n'importe quand.
Mais elle ne l'a pas fait.
Elle a pris la peine de laisser\Nmessages, livre-code
et revue qui parlait de l'affaire
pour qu'on les trouve.
Conan ! Où était le livre-code ?
J'arrive !
Les Detective boys\Nvont vous répondre !
Mitsuhiko !
Ah, euh... En fait...
Il était dans le casier\Nde cette fille !
C'est Mitsuhiko qui l'a trouvé !
Exact.
Je l'ai trouvée !
Pourquoi l'avoir caché\Nà un endroit aussi ostensible ?
Parce que vous souhaitiez\Nque moi, Kogorô Môri,
je mette au clair le véritable mobile
du crime de votre frère aîné.
Et ensuite,\Nvous empêcher de commettre
l'acte que vous aviez en tête,
si j'en étais capable.
Dans ce cas, vous avez compris
son véritable mobile.
Non, ça,
même moi, je l'ignore.
Vous plaisantez ?
Seulement,
je peux désigner quelqu'un\Nqui le sait.
Qui est-ce ?
Mais avant ça, de ce que je sais,\Nmême commise d'office,
Me Kisaki ne renoncerait pas\Nà défendre son client.
Elle a dû être destituée\Nde cette affaire
par votre frère.
Pourquoi ?
Eh bien,
pour avoir découvert\Nson véritable mobile.
Silence !
Comment ça ?
Pour des circonstances atténuantes,
il faut tout avouer\Ndevant le tribunal.
Seulement, votre frère a refusé ça.
D'où cette révocation.
Taisez-vous, Kogorô Môri !
Un mot de plus\Net c'est le procès !
Faites à votre guise.
Seulement,\Nlaissez-moi au moins ajouter ceci...
Une fois destituée,\Nelle a continué d'enquêter,
sans lâcher l'affaire.
Mais... Pourquoi ?
Probablement
pour chercher des preuves
pour atténuer la peine,\Nsans donner le véritable mobile.
Vous mentez !\NCe ne sont que des excuses !
Maman ! Papa !
Ça craint !
Que se passe-t-il ?
Que tout le monde garde son calme !
Me Kisaki !
Elle ne jettera pas son arme\Navant d'avoir appris
le véritable mobile !
Et ça,
parce que dès le départ,
elle a rejoint l'équipe uniquement
pour pouvoir vous approcher.
Mais par un coup du sort,\Ndeux meurtres ont eu lieu
et elle a aussitôt eu l'idée\Nd'en profiter
pour établir\Nune méthode plus efficace.
C'est là qu'elle a arraché les pages
de la revue qui parlait\Ndu crime de son frère
afin de laisser un message codé.
Tout ça pour m'utiliser afin\Nde déceler la vérité sur l'affaire
et de la faire connaître à tous.
C'est vrai ?
Vous méritiez donc votre réputation.
Seulement, je suis avocate.
Je ne ferai jamais rien\Nqui puisse nuire à mon client !
Ça, je m'en doute bien.\NNéanmoins,
l'unique vérité finit toujours\Npar être dévoilée, un jour.
Ça aussi, c'est inévitable.\NVous ne pensez pas, maître ?
Le véritable mobile\Nde votre frère aîné,
c'est vous, Mei.
La vérité\Nque Me Kisaki avait découverte
était surprenante.
On croyait le meurtre dû au plagiat,\Nmais c'était le contraire.
C'était la victime,\Nle professeur, qui avait volé
la thèse de Hiroto, le frère de Mei.
Mais quand ce dernier protesta,
le professeur lui dit tout\Nsur le séjour de Mei aux États-Unis.
Elle devait sa recommandation
à l'argent donné par sa mère\Ndécédée de maladie, l'an dernier.
Ce que le professeur\Nmenaça de révéler.
C'est pas vrai...
Maman a fait ça ?
Vous ne devez pas la blâmer.
Elle ne pensait qu'à votre bien\Net on a abusé de sa crédulité.
L'enquête de Me Kisaki a révélé\Nun autre dessous de l'affaire.
C'est le professeur
qui avait incité\Nla mère de Mei à payer.
Pire, il a forcé Hiroto\Nà lui donner davantage
s'il ne voulait pas qu'il divulgue\Ncomment Mei avait été sélectionnée.
Hiroto...
C'est pour vous protéger\Nvotre mère et vous
qu'il s'est tu,
en se sacrifiant.
Et...
Et sans le savoir...
J'ai...
J'ai...
Aïe...
Stop !
Lâchez-moi ! Laissez-moi mourir !
Écoutez, Mei !
M. Môri ! C'est Takagi !
J'ai rendu visite à Hiroto Ashida\Nen prison, comme vous le souhaitiez.
Il veut à nouveau\Nêtre défendu par Me Kisaki
et annule sa révocation !
Quand je lui ai tout raconté,
il s'est excusé\Nd'avoir causé du souci
à sa petite sœur !
Hiroto...
C'était moins une...
- Môri !\N- M. Môri !
Pardon ! Je suis désolée !
Grâce à ça, je vais pouvoir\Nfaire réviser le procès.
Et d'ailleurs,
un détective n'avait pas\Nà se mêler de ça !
Là, ça craint pour de bon !
C'est tout le contraire !
C'était mon rôle de m'en mêler,
justement !
Papa... Maman...

Le procès en révision a débuté,
mais on ignore\Nsi les circonstances atténuantes
seront retenues ou non.
Je suis certaine que ça ira !
Il a la meilleure avocate\Nà ses côtés !
Tu as raison !
N'empêche,\Nje ne me souviens toujours de rien.
Enfin, peu importe !
Tant que ça ne gâche pas ma bière !
Franchement, ne mélange pas\Ndéduction et alcool !
Enfin, ce trait\Nde caractère m'a bien aidé...
La victime, Tatsuya Amagi,\Nhabitait une résidence proche.
Et celui qui a découvert le corps,
D'après l'état du corps, l'homicide\Na eu lieu hier soir, vers 21 h.
La victime\Na été frappée plusieurs fois
au torse\Npar un objet pointu de type poinçon.
Le portefeuille rempli d'argent
et l'acharnement de l'assassin\Nlaissent présager...
... un crime motivé par la rancœur.
Conan ?
J'ai suivi la voiture de police !
Qui pouvait
le détester au point de le tuer ?
Môri ?
Euh, j'ai suivi la voiture de police.
Vous deux, alors...
N'empêche...
Tout le voisinage semblait\Nen vouloir à M. Amagi, la victime.
On dirait bien, oui.
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Réaction intrigante du voisinage
et série de meurtres s'entremêlent.
Déceleur de la vérité...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystères et rebondissements\Nà Beika (1re partie)" !
M. Amagi a emménagé ici\Nil y a environ 3 mois
et vivait en dilapidant\Nl'héritage de ses parents.
Il roulait nuit et jour\Navec sa grosse moto
et le bruit du moteur
semblait fortement\Nindisposer les habitants
de ce paisible quartier résidentiel.
Il fallait lui demander\Nde faire moins de bruit.
On a essayé.
Mais...
Excusez-nous...
De quoi ?\NVous avez un truc à me dire ?
Disons que...
Accouche !
Pourquoi...
vous êtes venus\Nme trouver en bande ?
Aïe !
Ben alors ? Lavette...
Pourquoi t'étais venu ?
Ce type faisait peur\Navec ses manières de voyou...
En gros, la victime, Tatsuya Amagi,\Nreprésentait une énorme gêne
et tout le voisinage,\Nvous y compris,
Tameo Fukuda, le découvreur...
... avait un mobile pour l'assassiner.
Nous, suspectés\Ndu meurtre de cette ordure ?
Il l'a bien cherché !
C'était nous, les victimes !
Quand bien même,\Nje n'irais pas jusqu'à le tuer !
On avait demandé à M. Bandô,
le président du conseil de quartier,\Nd'intervenir.
Vous voulez parler\Nde M. Hikoichi Bandô ?
C'est ça !
Une connaissance ?
Non, mais on a trouvé ça\Nà côté du corps.
La carte de consultations\Nde ce M. Bandô.
Peut-être
que ce M. Bandô,\Nprésident du conseil de quartier,
a fait venir M. Amagi hier soir,\Npour le sermonner...
Ignoré par ce dernier,
il aurait fini\Npar le poignarder de rage.
Allons voir ce M. Bandô.
On vous confie les lieux.
À vos ordres ! Je m'en charge.
Dis, tonton. C'est pas un peu\Ntrop facile de laisser un tel indice
sur la scène du crime ?
Allons voir\Nà quoi ressemble ce Bandô.
Amagi l'a bien mérité.
C'est le ciel qui l'a puni...
Monsieur !
Tout va bien ?
Monsieur Bandô !
Trop tard...
Il est mort. Probablement\Nhier soir, à vue de nez.
Il s'est suicidé\Navec du whisky mélangé
à de l'insecticide.
Ce sont des traces de sang, non ?
Ça doit être l'arme\Nqui a servi à tuer M. Amagi.
Suicide du tueur...\NAffaire réglée ?
Vous croyez à la mort du suspect ?
Non...
Seulement...
Appelez le légiste.
Bien !
Hikoichi Bandô,\Nbien au premier abord,
était peu crédible.
On lui avait d'ailleurs imposé\Nson poste de président.
En fait,
sa famille posséderait\Nplus de la moitié du quartier.
Il a dû accepter à contrecœur.
Et poussé\Npar les résidents du quartier,
il a été obligé\Nde sermonner Amagi...
C'est normal, non ?
C'est cette femme, Hiro Ezaki,\Nqui aurait insisté le plus.
Elle n'a pas l'air très commode...
Se sachant peu crédible,
il a pris ce poinçon pour se défendre...
Pourquoi tu m'as fait venir ici ?
Accouche !
Qu'est-ce que tu me veux ?
Et pris de panique, M. Bandô\Ns'est probablement laissé emporter...
Mais se sachant pris au piège,\NM. Bandô...
... s'est résigné\Net s'est donné la mort.
C'est triste de conclure\Nune affaire comme ça...
Pas si vite !
Si c'est le cas, c'est parfait, non ?
Au moins, ce bon à rien
se sera enfin\Nrendu utile au quartier !
Un raté et un sale fléau\Nqui s'entre-tuent,
que rêver de mieux ?
Moi, inspecteur,\Nje ne pense pas ça possible.
M. Bandô\Nétait incapable d'un tel crime.
Vraiment ?
Ce n'est pas un coup de sang ?
Déjà, cette affaire avec M. Amagi\Nne le préoccupait pas plus que ça.
Il en riait encore hier, d'ailleurs.
Pourriez-vous nous en dire plus ?
Madame...
Je m'appelle Toyoko Kanemitsu.
Vous ne pouvez pas\Nfranchir ces rubans !
Euh, ce ne sera pas nécessaire...
En effet...
Mais vous êtes Kogorô Môri,\Nle grand détective !
Permettez-moi d'insister,\Nj'ai un petit café, tout près.
Ah bon ? Dans ce cas...
Tu plaisantes ?
Tenez.
Merci bien !
- Tiens.\N- Merci !
À quelle heure\Nest passé M. Bandô, hier ?
C'est ça.
Il était avec son ami Yôsuke Chino,
professeur d'histoire japonaise\Nà l'université Haido.
Je l'ai fait estimer,\Nmais ça ne valait rien non plus.
C'est pas de chance, monsieur Bandô.
Je n'en attendais rien.
Vous avez pourtant cherché\Nplusieurs jours dans la remise.
Mais on n'a trouvé\Nque de vieilles babioles, pas vrai ?
Une résidence aussi ancienne...
Tu crois possible\Nqu'elle ne renferme aucun trésor ?
Bonne question...
C'est un connaisseur\Nqui l'affirme...
Eh oui, rien de valeur.
Je ne devrais pas en rire,
mais on m'a encore forcé à parler\Nau gêneur, durant la réunion.
Tu n'as toujours pas agi ?
Ce n'est vraiment pas mon truc.\NJ'irai le voir à l'occasion.
Ça s'est passé hier après-midi ?
Je ne vois donc\Nvraiment pas M. Bandô
aller sermonner M. Amagi\Nle soir même !
En effet, c'est difficile à croire.
- Mais...\N- Pourtant...
Et d'ailleurs, est-ce que ce Bandô\Ns'est réellement suicidé ?
C'est la porte d'entrée qui me gêne.
Elle n'était pas fermée\Nquand on y est allés.
Quand on se suicide,\Non ferme à clé...
Pour éviter d'être dérangé, oui.
- Plus on avance...\N- ... et moins on comprend...
Compris.
C'était le légiste.
C'est bien cet insecticide\Nqui l'a empoisonné.
Mais il était dilué\Ndans la bouteille de whisky.
Il aurait dû le verser\Ndans le verre, non ?
C'était plus efficace !
Ça, c'est un homicide\Nmaquillé en suicide.
Mais alors, si c'est ça...
Le coupable est tête en l'air, alors.
Le stratagème était évident\Net l'entrée n'était pas fermée.
Si M. Bandô ne s'est pas suicidé,\Nqui a tué Tatsuya Amagi ?
Je vous dis que M. Bandô\Nn'est pas le coupable !
Vu que M. Amagi\Naurait été poignardé par un poinçon !
Dans ce cas,\Nça ne peut pas être lui !
M. Bandô souffrait d'aichmophobie.
Il avait très peur des objets pointus.
Il tremblait rien qu'en les voyant.
Ça veut dire qu'il n'aurait pas\Npu utiliser de poinçon ?
Tout est l'œuvre\Nd'un mystérieux assassin.
Oui, ça nous amène à ça.
Cet individu\Na assassiné Tatsuya Amagi.
Et pour nous persuader\Nde la culpabilité de M. Bandô,
il l'a tué\Nen faisant croire à un suicide.
Probablement.
En effet.
Ces choses arrivent donc aussi\Ndans la vraie vie...
J'avais déjà lu ça là-dedans.
Vous aimez les romans policiers,\Nmadame Kanemitsu.
Vous avez même ces magazines.
Mais vous n'avez pas tous les numéros.
Elle ne doit acheter\Nque ceux avec son auteur favori.
Quoi qu'il en soit, le problème\Nest de savoir qui est le coupable.
Mon chef m'a demandé\Nde vous remettre ceci.
C'était sous le sofa de M. Bandô.
Et après vérification\Nauprès de la femme de ménage...
Ça n'appartient pas à M. Bandô,\Nvu qu'il ne fume pas.
sous le sofa avant mon départ\Nhier en fin de journée.
Si cette femme de ménage dit vrai,
c'est à quelqu'un\Npassé en début de soirée.
Ça appartient peut-être au tueur.
Ce briquet... Tu le reconnais ?
C'est celui de M. Chino !
M. Chino et M. Bandô\Nse voyaient ici, c'est ça ?
Oui. Et j'ai vu M. Chino\Nutiliser ce briquet.
Un peu étrange, cette histoire.\NPas vrai, inspecteur ?
Il serait allé chez lui en soirée\Nalors qu'il l'avait déjà vu le midi.
Et la femme de ménage ?
On lui a demandé\Nde rester au cas où.
Désolé pour tout.
Est-ce que la police\Nsoupçonne M. Chino ?
C'est impossible, voyons !
Ce briquet n'était donc pas là.
Exact. J'ai fait tomber\Nde la monnaie juste avant de rentrer.
Voilà où elles s'étaient fourrées !
Enfin, j'ai tout récupéré.
Je l'aurais forcément aperçu\Nà ce moment-là.
Il a donc été perdu\Nen début de soirée.
- Désolé de vous avoir retenue.\N- Mais non...
Vous croyez vraiment\Nque c'est M. Chino ?
Avec un objet personnel sur la scène\Ndu crime, il devient suspect.
Et rien d'étrange\Nà ce qu'un ami ramène du whisky...
Oui, pour le faire goûter.
Vous formez\Nune belle brochette d'abrutis !
"D'abrutis" ?
Le coupable a tué M. Amagi
et a essayé de faire\Nporter le chapeau à M. Bandô, non ?
Mais comme M. Chino\Nn'habite pas le quartier,
ce n'est pas comme si\NM. Amagi l'avait indisposé.
Autrement dit, M. Chino\Nn'a aucun mobile pour tuer M. Amagi !
Pour l'instant, pas encore...
M. Chino n'a aucun mobile...
Et donc aucune raison\Nde tuer M. Amagi...
Et sans mobile, ça ne colle pas.
Je sais !
C'était l'inverse !
"L'inverse" ?
En fait,\Ncelui que M. Chino voulait éliminer,
c'était Hikoichi Bandô !
Il a maquillé son crime en suicide,\Npour ne pas être suspecté.
Mais il fallait un mobile.
C'est là que M. Chino s'est servi
du fait qu'on avait forcé M. Bandô\Nà sermonner M. Amagi !
Il a tué M. Amagi...
Et en faisant croire\Nque c'était l'œuvre de M. Bandô,
il a fabriqué un mobile.
Si on se dit que M. Amagi\Nn'a été tué que pour faire croire
au suicide de M. Bandô...
... l'absence de mobile est normal !
Dans ce cas, pourquoi M. Chino\Na-t-il voulu tuer M. Bandô ?
- C'est ça, le problème.\N- Oui, fondamentalement.
Retour à la case départ,\Non dirait...
Voilà, c'est absurde.\NÀ quoi bon tuer un ami ?
Si encore il possédait un trésor...
"Un trésor" ?
C'est ça !
Il y en avait un !
En fouillant, M. Chino a trouvé\Nun trésor extraordinaire !
Il a donc tué M. Bandô\Npour s'en emparer !
Mais il a dit\Nqu'il n'y en avait pas !
Il a menti...\NMême vous, vous doutiez...
Une résidence aussi ancienne...
Tu crois possible\Nqu'elle ne renferme aucun trésor ?
À partir de là,\Nça devient plausible.
Oui, ça se tient...
Si M. Bandô avait un trésor...
Cette fois, l'affaire est réglée !
C'était donc une sorte\Nd'A.B.C. contre Poirot.
C'est un hasard,\Nmais pensez aux 3 noms.
Les initiales A, B et C...
A.B.C. contre Poirot,\Nc'est d'Agatha Christie, non ?
Tués par ordre alphabétique...
Ne me dites pas que le "C",\NChino, a déjà été éliminé !
Faut pas rigoler !
Ils s'inquiètent pour rien, pas vrai ?
Seulement, c'est un peu intrigant.
C'était plutôt moi l'abrutie,\Nen fin de compte...
Chino ? C'est moi, pourquoi ?
- Il est sain et sauf.\N- Oui...
Conan ! Encore toi ?
C'est tonton qui m'a demandé.
Nous aurions quelques questions
au sujet des meurtres\Nde MM. Amagi et Bandô.
Quoi ? Hikoichi a été assassiné ?
Vous faites erreur !\NJe n'ai jamais rencontré cet Amagi !
J'avais vu Hikoichi au café\Nl'après-midi, mais pas le soir.
Mais il y avait ça chez lui.
C'est bien le mien,\Nmais je l'avais perdu !
Surtout\Nqu'il n'y avait rien à voler !
Sa remise ne contenait aucun trésor,\Nc'est vérifiable !
Si vous dites ça,\Nc'est que vous vous êtes déjà servi !
Et pour le cacher,\Nvous avez tué M. Bandô.
Mais non... Pourquoi persistez-vous\Nà faire de moi le coupable ?
Je n'ai pas bougé de chez moi, hier !
Vous étiez avec quelqu'un ?
Non, seul !
Je lisais des manuscrits\Npour un concours.
Quel concours ?
Un prix de jeune auteur.
Des revues policières\Nme demandent parfois
de faire une présélection.
J'étais à la tête d'un club\Nde romans policiers, étudiant.
D'où ces nombreux contacts.
Un expert du genre, donc ?
En gros, vous n'avez personne\Npour prouver votre alibi !
Je n'ai pas de problèmes d'argent !\NÀ quoi bon voler ?
Vous nous raconterez\Nla suite au poste.
Non ! Attendez !
Écoutez-moi !
Mais...
Ça vous intrigue aussi, non ?
Un fan d'enquêtes qui verse\Ndu poison dans une bouteille
et ne ferme pas l'entrée,\Nça fait amateur, non ?
C'est impensable, pas vrai ?
Il doit très bien savoir\Ncomment se créer un alibi,
mais fait l'impasse dessus...
Donc, M. Chino\Nn'est pas ce mystérieux coupable...
... mais peut\Ns'être fait piéger par lui.
Ça, c'est inconcevable !
- Tonton ?\N- Môri ?
J'étais venu rencontrer M. Chino,\Nmoi aussi...
Mais en quoi c'est inconcevable ?
Si un autre coupable
voulait faire accuser M. Chino\Ndu meurtre de M. Amagi
et de M. Bandô,\Nil aurait déjà éliminé Chino aussi.
En faisant croire à son suicide.
C'est de cette manière-là\Nque tout aurait été réglé.
En effet, bizarre que l'assassin\Ndes 2 victimes ne s'en prenne pas
à M. Chino...
Pas faux...
Qu'il ait survécu
est bien la preuve que ce Chino\Nest le véritable coupable.
C'est sensé, oui.
C'est vrai, mais...
Je me faisais des idées, on dirait.
On rentre ! L'enquête de la police\Nsuffira à le coincer !
Se pourrait-il que...
Salut ! Tu as attendu ?
Non, non...
Personne ne t'a vu ?
Bien sûr que non !\NBon, on y va ?
Bien fait pour lui !
Ce mystérieux coupable\Na volontairement épargné
M. Chino !
Les clients présents\Nà ce moment-là ?
Un instant...
Ah oui ! La famille Fukuda,\NHiro Ezaki et ses amies.
Celui qui a découvert\Nle corps d'Amagi
et celle qui a le plus forcé Bandô\Nà intervenir ?
Mais alors,\Nce mystérieux coupable serait...

Comment dire ?
C'est vrai !
J'ai l'impression
que Ran est bizarre, ces temps-ci.
Elle semble étrangement joyeuse...
Tu l'as dit !
Moi aussi, j'ai vraiment hâte !
"Hâte" ? Mais de quoi ?
C'est bien ça.
Mon père est rentré.\NJe te laisse.
À tout à l'heure !
J'ai faim !\NPrépare-moi un truc à manger !
Il y a du ragoût crémeux\Ndans la cuisine.
Tu n'auras qu'à le réchauffer.
Sur ce,
je sors faire un tour.
Je serai de retour ce soir.
D'accord...
Mais de quoi pouvait-elle\Navoir hâte comme ça ?
Elle est déjà allée au ciné\Navec sa mère, l'autre jour.
Le championnat national de karaté\Nest encore loin.
La promo sur les gâteaux\Nà l'hôtel Beika a fini hier...
Elle a acheté une pochette Fusae,\Nla semaine dernière...
Chiotte.
Je l'aurais bien appelée\Navec la voix de Shinichi pour voir,
mais j'ai confié mon autre portable
au professeur pour qu'il le répare...
Allez ! On y va !
Où ça ?
On va suivre Ran
pour découvrir ce qu'elle manigance,\Npardi !
Même si j'ai déjà\Nplus ou moins ma petite idée
sur la question...
Hein ?
Ran agit étrangement...\NQue découvrira-t-on en la suivant ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La réunion secrète du trio\Nde lycéennes au café (1re partie)" !
Elle chantonne\Net marche d'un pas léger...
Ça ne fait plus aucun doute !
Elle compte encore voyager
avec ce détective immature\Ndisparu sans laisser de traces !
Petit saligaud !
Monsieur croit pouvoir berner ma fille
parce qu'il est beau parleur ?
Mais pas du tout !
Pas le moins du monde !
Bonjour !
Ran...
Que fait-elle à la librairie ?
Elle a pris un livre sur l'étagère !
"Kyoto" ?
Ce maudit détective a l'intention
de voir Ran en cachette à Kyoto ?
Tu m'accuses à tort !
Excusez-moi !
J'attends de la compagnie,
vous pouvez m'installer à une table ?
Prenez place ici, alors.
Merci beaucoup !
Détective de pacotille. Il a osé\Nentraîner Ran dans un café cosy...
Mais c'est pas moi, bon sang !
Excusez-moi...
C'est pour consommer ?
Oui, oui !
J'ai comme une impression de déjà-vu...
Ah oui, la fois où on épiait\NYôko Okino et Higo...
Aujourd'hui, je comprends
ce que ressentaient\Ntonton et Ai ce jour-là.
Mais qui est-ce ?
Qui attends-tu\Navec un visage aussi radieux, Ran ?
Ah, Ran !
Tu es déjà là ?
Masumi ! Sonoko !
Désolée ! Tu as attendu ?
Presque pas.\NJe viens à peine d'arriver.
Quoi ?\NCe n'étaient que Sonoko et Masumi ?
Regardez !\NJ'ai acheté un guide de Kyoto !
Moi aussi !
Pareil !
Les photos d'un guide\Nsont plus appréciables
et ont plus d'impact que sur le Net.
Tu l'as dit !
Et on visite quoi alors ?
Il y a tellement d'endroits...
Difficile de trancher !
Elles préparent un voyage à Kyoto\Nentre filles pendant les vacances.
Elles sont sûrement "sponsorisées"\Npar la petite princesse...
Nous voilà fixés,
on s'en va.
Je vais payer.
Toi, sors du café sans te faire repérer.
D'accord !
Vous croyez qu'on pourra voir
Sôshi ?
Quoi encore ?
Pourquoi ne pas en profiter\Npour déjeuner ici ?
J'ai l'estomac dans les talons...
Toi, alors...\NT'es une vraie plaie, tu sais ?
Elle a bien dit "Sôshi" ?
On dirait que quelqu'un a testé sa lame.
De plus,
ça n'a pas l'air d'être un amateur.
Qui es-tu ?
Moi ?\NJe viens du lycée Senshin à Kyôto.
Je m'appelle Sôshi Okita.
T'es super mignonne, toi !\NComment tu t'appelles ?
Ran Môri... Pourquoi ?
"Ran" ?
Quel joli prénom !
Tu parles de ce garçon\Nqui ressemble à Shinichi ?
C'est ça !
Si je me souviens bien,
il disait habiter\Ndans le quartier de Kamigyô.
Donc...
Ran... Ne me dis pas
que c'est pour voir Sôshi\Nque tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt\Nde son passage à Kyoto
pour rencontrer Sôshi.
Tu pourrais en profiter\Npour voir Shinichi aussi !
C'est vrai.
C'est moi qui passe en deuxième ?
Une minute !
Comment pourrait-elle\Nme rencontrer à Kyoto ?
C'est vrai que les polars\Nse passent souvent là-bas...
Mais elle ne s'attend\Nquand même pas à me voir
débarquer pour une affaire\Npile au bon moment ?
La poisse !
Tu n'as rien ?
Je suis désolé !
Heureusement que tu n'es pas blessé.
Je t'apporte un autre café glacé.
Et ça, vous en pensez quoi ?
- Ç'a l'air pas mal !\N- Oui !
On dirait\Nqu'elles ne m'ont pas remarqué.
Mais regardez un peu ça !
C'est délicieux !
Il est fameux, ce club-sandwich !
Oui, et le pain est grillé\Njuste à point !
Mais pour moi, ça reste en dessous\Ndes sandwichs du café d'Amuro.
Excusez-moi,
où se trouve et comment se nomme\Nle café dont vous parlez ?
Il est au 5e bloc de Beika...
Pas un mot de plus !
Si tu lui réponds,\Nil va l'incendier sur son blog
Allons, monsieur...
Ne dites pas n'importe quoi, voyons...
Je sais\Nque tu es le Professeur rassasié,
la "star" de ce blog\Nqui note les restaurants !
Restons-en là !
Car si vous continuez d'insister,
je vous fais fermer pour de bon.
Je n'ai pas encore tiré\Ntoutes mes cartouches...
On fait moins de chiffre depuis\Nque tu as quitté ton poste de chef.
C'est mal\Nde faire perdre des clients à un rival ?
Je fais tout ça pour le café !
Et n'oublie pas que je t'ai épargné
uniquement parce que tu es\Nle petit frère de la patronne !
M. Saraie ?
Oui ?
Ah, pardon.
J'en ai fini avec cette table, j'arrive.
Mais dis-moi plutôt, tu as réfléchi
à ma proposition de sortir avec moi ?
J'ai déjà refusé, il me semble...
La patronne va bientôt se marier\Net c'est moi qui prendrai sa place.
L'argent ne devrait plus\Nêtre un problème.
Je vous ai déjà dit\Nque je ne manquais de rien.
Tu me prends pour un crétin ?
Tu as changé de coiffure\Npour échapper à tes créanciers...
J'ignore d'où proviennent tes dettes,
mais si tu sors avec moi,\Nje te protégerai !
J'ai mes entrées dans le milieu,\Ntu sais ?
Hé, vous deux !
Compris !
C'est pas possible, ça !
Alors ?
Qu'est-ce que tu penses de mes plats,\NToshinori ?
Les sandwichs, ça va.
Mais pas le ragoût et les pâtes.
Je passerai en cuisine après.
Dis-moi plutôt...
Tu ne peux rien faire\Npour ton serveur, frangine ?
Daiki ? Celui dont tu t'étais plaint\Nau téléphone l'autre fois ?
Je tâcherai d'en parler\Nau propriétaire du café,
mais vu que c'est son neveu...
N'empêche, Tamao...
Comment as-tu pu fréquenter\Nun type pareil à un moment ?
Ne me parle plus de ça !
Surtout que je vais bientôt\Népouser quelqu'un de mieux !
C'était très bon !
Merci beaucoup !
Que pensez-vous\Ndu musée national de Kyoto ?
Ils y exposent\Nbeaucoup de trésors nationaux.
Dis-moi, Isuzu.
Oui ?
Il manque un des deux gros vases\Nqui décorent l'entrée du café.
En effet...
Et je crois\Nqu'il n'y était déjà pas ce matin.
Désolée de te demander ça,\Nmais tu peux le chercher ?
D'accord !
Regardez ! On peut même y admirer\Nle célèbre Rouleau des Êtres Affamés !
Ah, non !\NRien d'effrayant pour moi !
Ben quoi ?
Tu vis bien avec un petit démon,\Npourtant.
Conan n'est pas un petit démon !
Là !
C'est le gamin !
Et toi, papa ?\NQu'est-ce que tu fais ici ?
Moi ? Rien de spécial...
On était intrigués par ce voyage\Nque vous prépariez en cachette,
alors on t'a suivie !
Pas vrai ?
On peut dire que tu es direct, toi...
"En cachette" ?
Mais t'es pas bien, toi ?
Toi aussi, tu devrais vivre ce genre\Nd'expérience quand tu seras grand.
Une "expérience" ?
Ce n'est pas un voyage ordinaire.
Comment ça ?
C'était quoi, ce cri ?
Hé ! Qu'est-ce qui se passe ?
Isuzu ?
Isuzu ?
- M. Saraie !\N- Que se passe-t-il ?
M. Saraie ! Tenez bon !
M. Saraie !
M. Saraie !
Vous m'entendez ?\NM. Saraie !
M. Saraie !
Ne le touchez plus !
Je m'en occupe.
Ran ! La police !
Appelle la police !
- Et une ambulance aussi !\N- Pas la peine.
La police suffira...
Je ne sens plus son pouls.
C'est pas vrai...
Mais qui a pu lui faire ça ?
Je ne sais pas encore qui c'est,
mais en tout cas,\Nil possède une force herculéenne.
Car en plus d'avoir tué cet homme\Navec ce vase,
il a fracassé le cadenas de ce casier
pour y voler quelque chose.
Un vase, vous dites ?
Vous cherchiez le vase
qui a servi à tuer M. Saraie\Ndans le vestiaire
et y avez découvert son cadavre,\Nc'est ça ?
Oui.
C'est Mlle Hasunuma\Nqui m'a demandé de le chercher.
N'est-ce pas ?
Oui.
Car aujourd'hui, il manquait
un des deux vases qui décorent l'entrée.
Sauriez-vous\Ndepuis quand ce vase a disparu ?
Non...
J'arrive généralement la première\Nau café pour faire le ménage,
mais je crois\Nqu'il n'était pas là, ce matin.
Moi, je ferme toujours la boutique\Navant de partir,
et il était bien à sa place, hier soir.
Vous étiez les deux seules\Nà posséder les clés du café ?
Non, M. Saraie\Npossédait également un double
de la clé de la porte d'entrée.
Et tous nos cuisiniers ont celui\Nde la porte d'accès aux cuisines.
Pour préparer.
L'accès aux cuisines ?
Oui.
C'est cette porte à côté du vestiaire.
Par convenance, elle n'est pas fermée\Npendant les heures d'ouverture.
Pour commencer,
tu vas interroger\Ntous les cuisiniers présents.
Demande-leur\Ns'ils ont vu quelqu'un entrer
dans ce vestiaire après la victime.
À vos ordres !
Et vous qui étiez dans le café,\Nvous n'avez rien vu ?
Moi, j'avais remarqué\Nla porte réservée au personnel,
mais c'est tout.
On était à notre table,\Nabsorbées par notre discussion.
On n'y a pas prêté attention.
En revanche,
si quelqu'un a remarqué quelque chose,\Nc'est peut-être
le détective qui nous épiait.
Euh... Non, je n'ai rien vu, moi !
Toi non plus, hein ?
Hé, gamin !
Je te demande\Nsi tu as vu quelque chose !
Non...
À quoi étais-tu encore\Nen train de penser ?
Quelle galère !
Mais qu'est-ce qui se passe à la fin ?
Je n'y pige rien...
Inspecteur Megure !
J'ai pris la déposition des cuisiniers.
Et personne ne serait sorti des cuisines\Nentre 13 h 30 et 14 h,
l'heure présumée de la mort.
Je vois...
De plus, depuis l'accès aux cuisines,
la porte du vestiaire\Nforme un angle mort
qui empêchait de voir\Nqui s'y trouvait à cette heure-là.
Seulement,
il paraît que l'ancien chef du café
serait passé en cuisines\Npour leur donner des conseils.
Cette personne,
c'est mon frère cadet.
En effet,
je suis allé dans les cuisines\Nà cette heure-là
à la demande de ma sœur.
Mais j'ignorais que cet homme\Nétait dans le vestiaire...
Et pour commencer,\Nje ne suis pas un assassin !
Pourtant...
vous pouviez plus ou moins prévoir\Nque la victime viendrait ici, non ?
Comment ?
Vous sentez bien\Nque ce local empeste le tabac
et que le cendrier sur ce meuble\Nest rempli de mégots
de cigarettes de la même marque.
La bouche de la victime\Ndégageait une forte odeur de tabac.
C'était un gros fumeur, pas vrai ?
Dans ce cas, il suffisait d'attendre\Npour qu'il finisse par venir ici.
Oui...
M. Saraie était le seul fumeur\Nde tout mon personnel.
Tout le monde devait donc savoir\Nqu'il se rendait régulièrement ici.
Mais c'est ce vase,\Nl'arme du crime, pas vrai ?
Même vide, il est extrêmement lourd.
Personne dans mon café\Nne pourrait le manipuler !
C'est vrai ! Il est aussi lourd\Nqu'un sac de riz de 30 kilos !
Et rempli d'eau, même moi,\Nje n'aurais pas pu le balancer.
Mais un grand gaillard comme vous\Ndoit en être capable, non ?
Impossible !
La preuve !\NRegardez ça !
Je me suis luxé le poignet\Nau base-ball !
Je ne suis même pas en état de tenir\Nune poêle dans mon propre café !
Dans ce cas,
il ne reste que...
Je vous rappelle\Nque je suis une femme, un problème ?
Non, aucun...
Au fait,
est-ce que le casier\Ndont le cadenas a été forcé
était celui de la victime ?
Oui.
C'était bien le casier de M. Saraie.
Dans ce cas,
c'est peut-être après son contenu\Nqu'en avait l'assassin.
Tout semble avoir été mis\Nsens dessus dessous.
Vous avez une idée\Nde ce qui a pu être volé ?
Non, seul M. Saraie aurait pu\Nrépondre à cette question...
Pourquoi ce casier est le seul\Nqui porte un cadenas ?
M. Saraie l'a installé\Ndès qu'il a commencé à travailler ici.
Je le trouvais bien précautionneux,\Nmais bon...
Le coupable\Nn'y est pas allé de main morte...
Comment peut-on\Nmassacrer un cadenas comme ça ?
Vous avez une boîte à outils\Ndans le café ?
Oui, dans ce buffet devant vous.
Une pince, un marteau, des tournevis\Net des clés de serrage...
Pas de quoi\Nmettre un cadenas dans cet état...
En effet...
Après, je ne vois plus\Nque ces vis et ces clous...
Je suis confus !

Une alerte à la bombe
a provoqué la panique dans une banque.
Pris dans la cohue,
Genta, M. Kagura et d'autres gens\Nont été blessés.
D'après ses amis\NGô Kôchiyama et Haruka Ibe,
Sumito Kagura aurait déjà eu\Nun accident 2 semaines plus tôt.
Et difficile de croire au hasard
quand deux mésaventures similaires\Nse succèdent.
N'aurait-il pas pris goût\Naux indemnités versées
et provoqué lui-même la panique\Npour être dédommagé à nouveau ?
Des témoignages ont corroboré\Nnos doutes sur M. Kagura.
Et alors qu'on espérait\Nune preuve déterminante,
une des victimes de la bousculade,
M. Kikuhide Ootsubo, a été assassinée.
En fait,
on peut penser,\Ncomme Conan l'a supposé hier,
qu'il a appris un grave secret\Nau sujet de l'affaire
et qu'on l'a tué pour le faire taire.
Mais alors,\Nce ne serait pas M. Kagura,
l'assassin de M. Ootsubo ?
Ça reste cohérent, mais...
quelque chose cloche...
Pas besoin de preuve !
Je vais le choper au collet
et le faire avouer !
- Genta !\N- Attends !
On fait quoi, Conan ?
C'est peut-être pas bête.
On ne le chopera pas au collet,
mais une confrontation directe\Nnous apprendra peut-être un truc.
Et avec un peu de chance,\Nquelque chose lui échappera.
Voilà. Allons tenter\Nun coup de bluff avec M. Kagura !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Quelle terrible vérité\Ncachent ces adultes intéressés ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le prix à payer pour des Likes\N(2e partie) !
Ah, c'est vous ?
On a à vous parler.
Je ne saisis pas trop,\Nmais on discutera en chemin...
Ma paie a été virée hier,\Nmais avec tout ce foin,
je n'ai pas eu le temps de la retirer.
Il a été assassiné ?
M. Ootsubo ?
Vous le saviez déjà, hein...
Non, pourquoi ?
À ce propos, M. Kagura...
Vous avez dit à votre troupe\Nque vous aimeriez bien subir
un autre accident aussi lucratif,\Nn'est-ce pas ?
- Qui ça ?\N- Vous, pardi !
Non, c'est faux.\NJe n'ai jamais rien dit d'aussi culotté.
- Ah, stop !\N- Attendez !
Difficile de se faire une idée...
Entre nous,\Nil n'a pas l'air de mentir...
Ne vous faites pas avoir !
C'est un comédien, après tout.
Les amis...\NVous êtes vraiment sûr qu'il a dit
vouloir revivre ce rêve alléchant ?
Tu doutes de nous ?
Tu crois qu'on ne sait pas enquêter ?
Vous confirmez\Nque M. Kagura a clairement dit ça ?
Comment ça ?
M. Kagura\Nne vous l'avait pas dit directement ?
Non, pas en personne,
c'est lui qui me l'a dit.
Kagura a bien déclaré
"vouloir subir un autre accident\Naussi lucratif", pas vrai ?
Oui.
Il paraît.
Comment ça ?
"On m'a raconté", "il paraît",\Nc'est de moins en moins crédible.
Et vous, qui vous l'a rapporté ?
Kôchiyama... Mais bon,\Nvous ne devez pas connaître.
M. Kôchiyama ?
- Salut...\N- Hello.
C'est la femme d'hier !
Elle aussi a témoigné !
Vous avez bien dit
que M. Kagura espérait subir\Nun autre accident, pas vrai ?
Ben oui, vu que c'est\Nce que Kôchiyama m'a raconté !
Quoi ?
À elle aussi ?
On dirait que M. Kôchiyama\Nest à l'origine de la rumeur.
M. Kôchiyama est l'ami de M. Kagura,\Nn'est-ce pas ?
Vous le connaissez aussi ?
On était ensemble en théâtre à la fac.
Il est devenu employé depuis,\Nmais on reste en contact.
Il passe même régulièrement au café.
Il était donc comédien, lui aussi ?
Il a peut-être menti, alors...
Comment ça ?
Kôchiyama pourrait avoir propagé\Ncette fausse rumeur sciemment
pour faire croire\Nque Kagura est un minable
dans le but de gagner le cœur de Haruka.
- C'est plausible.\N- Carrément !
Vous me suivez ?
De qui parlent-ils ?
De la jeune femme\Nqui les accompagnait hier ?
Ce n'est peut-être pas\Nun simple trio d'amis, alors...
En tout cas,
en vérifiant auprès de M. Kôchiyama,
on saura si M. Kagura\Na réellement tenu ces propos ou pas.
C'est vrai,
mais quand bien même,\Nça ne sera pas suffisant.
Ce qu'il nous faut,\Nc'est une preuve irréfutable.
Mais qu'est-ce que ça pourrait être ?
Il nous faut une piste...
J'en étais sûr.
C'est l'article de M. Kôchiyama, non ?
Donc, si M. Ootsubo\Navait pris M. Kagura en filature...
Il aurait dû le...
Mais alors...
Qu'y a-t-il ?
Mais si c'est ça, pour quelle raison ?
Conan !
Vous savez où je peux trouver...
... cette personne ?
Un triangle amoureux ?
Entre Sumito, Gô et moi ?
Non, non !
Mais pas du tout !\NJamais de la vie !
Pourtant,\Nc'est ce que votre troupe a dit...
À la base, j'étais fan de Sumito\Nen tant que comédien.
Et je voulais tellement jouer avec lui
que j'ai rejoint la troupe\Nil y a un an.
C'est peu de temps après\Nque Sumito m'a présenté Gô.
C'est lui, Gô Kôchiyama.
Je connais ce bouffon depuis la fac.
Le bouffon te salue !
C'est quoi, cette voix ?
Haruka Ibe.
On est aussitôt devenus amis.
On y va, Sumito !
Allez !
De quel côté es-tu, toi ?
Sumito et Gô
s'entendaient si bien\Nque je les enviais.
Il est redoutable !\NAide-moi !
OK !
À deux contre un !\NC'est pas du jeu !
J'étais si heureuse\Nqu'ils partagent leur amitié avec moi !
Il n'y a aucun sentiment amoureux\Nentre nous trois.
Ah, désolée !\NIl faut que j'y retourne.
Ciao !
Elle n'en a peut-être pas conscience,
mais bon...
Oui, on ignore\Nce que les deux autres pensent d'elle.
Mais quoi ?
Qu'es-tu venu vérifier ?
Ce qu'il y avait derrière\Nl'affaire de l'alerte à la bombe
et le meurtre de M. Ootsubo.
Voilà qui expliquerait tout.
Et si ma déduction est correcte...
Merci beaucoup !
Non, l'enquête\Nn'a encore révélé aucun lien
entre l'alerte à la bombe
et le meurtre de Kikuhide Ootsubo.
Mais pour l'alerte à la bombe,
vous avez bien trouvé une piste
pour identifier le coupable, non ?
Non, aucune...
Vraiment ?
Après les faits, on aurait aperçu
un agent de service en train de nettoyer
la cabine utilisée\Npour l'alerte à la bombe.
Mais la société en charge affirme\Nn'avoir envoyé personne le faire.
C'était probablement le coupable.
Seulement, on n'a absolument rien\Nsur cet individu...
On dirait que ta déduction\Nétait mauvaise, Conan...
Ouais...
Car le stratagème tombe à l'eau
si aucun indice n'a été laissé.
Comment ça ?
Ah, inspecteur ?
Oui.
Quoi ?
Bien...
Le poste a reçu l'appel\Nd'un témoin anonyme.
Il aurait vu quelqu'un s'enfuir\Ndu lieu où a été tué M. Ootsubo
hier soir, vers 20 heures.
- À l'heure du crime ?\N- Oui.
Et d'après le témoin,
cet individu louche\Npourrait être "le poissard"
présenté sur le Net récemment.
- Mais j'ignore qui c'est...\N- C'est M. Kagura !
C'était bien lui, alors !
C'était donc ça...
Le plan ne s'arrêtait pas là !
Si son but final va plus loin\Nque ce que j'avais supposé...
Non !
Si, ça expliquerait aussi pourquoi\Non n'a rien trouvé
dans la cabine.
De quoi tu parles ?
Si j'ai vu juste,
ça urge !
Suivez-moi !
Allez, vite !
Nous aussi !
- Allons-y !\N- Oui !
Au poissard malin...
Au futé qui compte encore\Nfaire le buzz avec moi...
Stop !
Police.\NVeuillez-nous excuser un instant.
Les enfants ?
La police ?
Il vaut mieux éviter l'alcool\Nquand on est blessé, non ?
Ou alors,
que diriez-vous d'échanger\Nvos verres, MM. Kagura
et Kôchiyama ?
L'accident dont a été victime\NM. Kagura hier
n'était pas dû au hasard.
Il a été piégé par le coupable.
N'est-ce pas,
M. Kôchiyama ?
Je ne comprends pas...
On était le 25, hier,
le jour de virement de votre paie.
Vous alliez forcément retirer l'argent\Ndans la banque la plus proche.
Étant votre ami,\NM. Kôchiyama le savait forcément.
Grimé en agent de nettoyage,\Nil vous a attendu.
Et en calculant le moment\Noù vous passeriez devant la banque...
J'ai posé plusieurs bombes\Ndans votre banque.
Pourquoi aurait-il fait ça ?
M. Kagura. Vous avez été indemnisé\Nsuite à l'autre accident
d'il y a deux semaines.
Il voulait faire croire
que vous avez vous-même\Nprovoqué la panique
pour toucher d'autres indemnités
auxquelles vous aviez pris goût.
Non, je n'aurais jamais fait\Nune chose pareille...
Vous avez même préparé le terrain\Navec son entourage.
Tu sais ce que Kagura m'a dit ?
Il aimerait bien être victime
d'un autre accident aussi lucratif.
Vous voyez ?
Mais je n'ai jamais dit ça !
Il en a remis une couche, hier.
Le but de cet article\Nn'était pas de gagner des Likes,
mais plutôt\Nde vous faire porter le chapeau.
Pourquoi ?
Le commentaire de M. Kôchiyama\Nsous son pseudo Tanuki Ponkichi
insiste lourdement\Nsur le fait qu'être victime
du même type d'accident\N2 fois en 2 semaines est incroyable.
C'est pour ça
qu'on a cru que M. Kagura\Navait fait ça pour l'argent.
On s'est fait avoir comme des bleus !
Comme il l'espérait.
Non, non !
Pourquoi a-t-il voulu\Nfaire de moi le coupable ?
S'il avait seulement voulu\Nvous faire porter le chapeau,
il aurait déposé un indice\Nmenant la police à vous...
Mais il n'a rien laissé.
Rien du tout.
Et ça,
parce que s'il l'avait fait,
la police vous aurait arrêté.
L'empêchant alors\Nd'atteindre son but final...
Vous comptiez vous en charger\Nhier soir, pas vrai ?
Je passerai boire un coup\Npour éloigner le malheur, ce soir.
Tu seras chez toi ?
Mais en surgissant,
Kikuhide Ootsubo a chamboulé vos plans.
M. Ootsubo...
Oui.
Sa raison de vivre, c'était de gagner\Ndes Likes avec des sujets alléchants.
Et en espérant trouver\Nde quoi faire le buzz,
il vous suivait en cachette.
Moi ?
Autre chose,
M. Ootsubo considérait Tanuki Ponkichi\Ncomme son rival.
Et en tombant face à lui,
il a décidé de le suivre à son tour.
Il espérait tomber\Nsur un sujet alléchant.
Rien de plus.
Mais par aventure,\NM. Ootsubo a fini par réaliser
que c'était vous, l'auteur de l'alerte.
Non, c'est...
Vous l'avez donc fait taire !
Ébranlé par votre crime,\Nvous avez renoncé à votre plan, hier.
Vous l'avez reporté à aujourd'hui\Naprès cet appel anonyme à la police.
On aurait dit le type qu'on présente\Ncomme un poissard sur le Net.
Vous avez fait exprès d'être vague
pour que la police tarde à intervenir.
En résumé, voici le plan\Nque vous aviez préparé.
J'ai réussi à provoquer une bousculade
pour toucher des indemnités,
mais Ootsubo l'a découvert
et je l'ai tué.
Ma capture n'est plus\Nqu'une question de temps.
C'est ce que vous comptiez affirmer\Nà la police après votre signalement.
Je n'y comprends rien !
Kagura a commencé à se tordre de douleur
après avoir bu sa bière !
Vous vouliez faire croire\Nqu'acculé, il s'était suicidé.
Faire passer ma mort pour un suicide ?
Mais pourquoi ?
Probablement,
à cause de Haruka Ibe...
Elle n'est pas liée à ça !
À votre réaction,
il avait vu juste.
C'est quoi, le problème avec Haruka ?
Haruka nous a dit
que vous étiez de très bons amis,
mais qu'il n'était pas question\Nd'amour entre vous.
Et c'est la vérité !
Peut-être pas pour M. Kôchiyama,\Nà ce qu'on dirait.
Tu es amoureux de Haruka ?
Tout en passant\Ndu bon temps tous les trois,
M. Kôchiyama caressait le désir\Nde garder Haruka
pour lui tout seul.
Tout en espérant\Nvous faire disparaître de ce monde.
Mais avec un simple meurtre,\Nla police aurait enquêté.
D'où cette idée de suicide.
Mais pour ça, il fallait un motif.
C'est alors que M. Kagura\Na été victime d'un explosif
qui vous a inspiré votre plan.
Votre suicide serait dû aux remords
suite aux proportions\Nprises par l'alerte à la bombe,
dont le but\Nétait de provoquer la panique
pour toucher d'autres indemnités.
En fait, c'était cette photo,\Nl'amorce de votre stratagème.
Ça dure donc depuis deux semaines...
Le meurtre de M. Ootsubo\Nn'était pas prévu au départ,
mais vous avez pensé\Nà l'ajouter à la liste.
Le fait d'avoir tué quelqu'un
renforçant le mobile du suicide...
Tout ça n'est que déduction,
je n'ai aucune preuve.
Mais si on découvre du poison\Ndans le verre de M. Kagura,
nous ouvrirons une enquête\Npour tentative de meurtre.
On éclairera alors\Ntous les aspects de l'affaire.
Tout est bien comme l'a dit ce petit.
Vous avouez ?
Le meurtre de Kikuhide Ootsubo aussi ?
Il m'avait vu.
Quand j'ai téléphoné, grimé en agent.
Ça ne l'avait pas interpellé\Nsur le coup.
Cette tenue, ce ne serait pas...
Mais alors,\Nc'est toi qui as passé ce coup de fil !
J'ignorais qu'on me suivait !
Provoquer une cohue\Npour faire le buzz...
C'est donc en grugeant\Nque Tanuki Ponkichi gagne ses Likes ?
Il s'était mépris sur le but de l'appel.
Mais quoi qu'il en soit...
Je vais tout révéler au grand jour !
... s'il me dénonçait,
il ruinait mon plan\Namorcé il y a 2 semaines.
Et pour éviter ça,
j'étais obligé de le faire taire !
Gô ?
Pourquoi\Nest-ce que la police t'embarque ?
Pauvre bouffon !

Dire que ce trio s'entendait si bien...
Les histoires d'adultes,\Nc'est compliqué...
Qu'y a-t-il, Genta ?\NPourquoi cet air si grave ?
Combien je vais recevoir d'indemnités ?
Quoi ?
Au moins 100 bols de riz à l'anguille...
Les simplets sont effrayants...
Il a pris un mauvais pli ?
Tu es nul, Genta !
C'est minable !
Ah, attendez !
Je partagerai avec vous !
Là n'est pas le problème !
Va-t'en !
- Et avec du bouillon de foie ?\N- C'est quoi, ça ?
C'est écœurant !
"Kôji Haneda.\NIl y a 17 ans de ça,
"ce maître de shôgi aux 4 couronnes
"s'est rendu aux États-Unis
"pour participer\Nà un tournoi d'échecs, son hobby.
"Mais on l'a retrouvé mort,\Nagressé dans sa chambre d'hôtel,
"la veille de la compétition.
"La chambre avait été saccagée
"et M. Haneda\Nsemble avoir tenté de se défendre,
"mais on ignore la cause du décès.
"Même mort inexpliquée\Npour la riche Amanda Hugues,
"le même jour,\Ndans une autre chambre du même hôtel.
"Grande fan,\Nl'Américaine avait côtoyé M. Haneda.
"Le garde du corps qui l'escortait\Ns'est volatilisé le jour de sa mort.
"Cet individu,\Nque Mme Hugues appelait "Asaka",
"est de ce fait considéré\Ncomme le suspect n° 1
"mais n'a toujours pas été retrouvé.
"De plus, de nombreux mystères\Nentourent l'énigmatique Asaka.
"Aucun proche ou ami de Mme Hugues
"ne sait par quel biais\Nle garde du corps a été engagé."
Dis...\NTu ne connais pas d'Asaka, toi ?
Non, ça ne me dit rien.
Mais la mort inexpliquée de Haneda
et la présence de son nom\Nsur la liste des personnes
à qui on a fait boire l'APTX 4869
indiquent qu'Asaka pourrait bien\Nfaire partie de l'Organisation.
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
Comment se fait-il que le nom de Haneda,\Ntué il y a 17 ans,
soit 2 lignes en dessous du mien ?
Soit l'auteur de la liste\Nne l'a pas établie dans l'ordre,
soit il a classé les victimes\Npar groupe sanguin.
Autre chose,\Nsi ce poison qu'on m'a fait boire
existait déjà il y a 17 ans...
Ça te fait quel âge, en fait ?
Quel mufle !
Je t'ai déjà dit avoir 18 ans !
Cette substance est probablement\Ncelle produite par mes parents.
Moi, je l'ai juste recréée\Nd'après des archives
récupérées après l'incendie.
Quel incendie ?
Celui du labo de mes parents.
Ils ont péri dans les flammes\Navec leurs données.
C'était "un malheureux accident",\Nd'après ceux de l'Organisation...
Et d'ailleurs, c'est un autre poison\Nqu'on m'a fait fabriquer, en réalité.
N'empêche...
Quelle raison ces hommes avaient\Nde tuer ce joueur de shôgi ?
Il pourrait avoir surpris\Nle meurtre de la riche Américaine
devenue gênante\Npour l'Organisation, non ?
Surtout que cette Amanda\Navait ses entrées
au FBI et à la CIA, paraît-il.
Il est prouvé qu'elle s'est rendue\Ndans la chambre de Haneda.
Poignée de porte, canapé,\Ntasse de thé, assiette et fourchette
portaient ses empreintes.
Ils ont commandé boissons\Net gâteaux au service d'étage
pour prendre le thé ensemble ?
De la vaisselle semble avoir été brisée
quand la chambre a été saccagée.
Oui, on a retrouvé éparpillés
des débris de tasses et d'assiettes\Nmarquées au nom de l'hôtel Juke.
Tiens ? On aperçoit du verre\Nparmi les morceaux...
C'est un miroir ?
On voit des lettres...
Ça devait être l'inscription
À l'époque,\Nun fabricant de cosmétiques a sorti
un mascara équipé d'un miroir
qui a fait un carton
avec ce slogan "Mettons du mascara".
Ma sœur gardait un miroir identique,\Nun souvenir de ma mère.
Mais que faisait ce miroir\Ndans la chambre de Haneda ?
La riche Américaine assassinée
était une vieille dame de 80 ans...
Haneda l'avait peut-être reçu\Nde sa propre mère.
Ce joueur de shôgi\Ndevait veiller à son apparence.
Le plus intrigant, c'est le bazar\Ndans lequel on a laissé la pièce.
L'Organisation\Nn'aurait jamais agi de la sorte.
Elle laisse toujours les lieux\Ncomme elle les a trouvés.
Sans oublier les traces de passage\Ndans la chambre d'Amanda.
Oui. Il est écrit que le robinet\Nde la salle de bains était ouvert.
En tout cas, bravo\Npour avoir trouvé toutes ces infos.
Quelqu'un les ré-uploade\Npériodiquement sur la toile
sans se soucier qu'on les efface.
C'est vraiment comme s'il voulait\Nque quelqu'un résolve l'énigme...
Mais comment sait-on\Nque Haneda a tenté de se protéger ?
Les traces de défense\Nface à des coups de pied et de poing
présentes sur ses bras le prouvent.
Et d'après les marques\Nsur sa main droite,
il avait serré les petits ciseaux\Nse trouvant dans sa chambre.
Il serrait des ciseaux ?
Oui. Ça te semble bizarre ?
Non... C'est juste qu'il y a eu\Nun meurtre ce matin à Okuhochô...
Et comme la victime serrait aussi\Ndes ciseaux de mon invention,
l'inspecteur Megure m'a demandé
de venir lui donner des détails\Naprès midi, sur les lieux du crime.
Ces ciseaux ridicules qui font "clic"\Nquand leurs anneaux se touchent ?
Ça se vend, ça ?
Les gens trouvent ce bruit\Nsubtil et agréable.
Excusez-moi,\Nsi cela ne vous dérange pas,
j'aimerais beaucoup vous accompagner\Nsur les lieux du crime, je peux ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
APTX, meurtres à l'hôtel,
ciseaux et menace en vue...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scènes de crime analogues\Nà 17 ans d'intervalle (1re partie)" !
Subaru ? Que fais-tu ici ?
Je crois avoir préparé\Ntrop de patates à la viande.
On partage ?
Euh... Dis-moi plutôt\Npourquoi tu veux m'accompagner ?
Car cette affaire
m'intrigue sur certains points.
Dans ce cas,\Nallons sur les lieux sans plus tarder !
D'accord.
Attends...\NToi, tu n'as pas besoin de venir.
Tu peux garder la maison
toute seule, non ?
Si tu veux...
Je dois rester seule ici\Npour manger ce plat raté, c'est ça ?
Le dernier était mauvais ?
Les légumes de ta blanquette\Nde la dernière fois
n'étaient même pas cuits.
Comme si tu l'avais bâclée\Naprès avoir espionné notre conversation
pour trouver une excuse\Nafin de participer à notre enquête.
Ne dis pas n'importe quoi !
Je suis juste mauvais cuisinier,\Nc'est tout.
Tu peux le remettre à mijoter
d'ici à notre retour,\Nça me dépannerait.
Les ingrédients et l'assaisonnement\Ndoivent être corrects...
Ne la quitte pas des yeux.
Je compte sur toi, Camel.
Entendu.
Je vous attendais,\Nmonsieur Agasa !
- Mais... vous n'êtes pas seul ?\N- Euh...
J'ai moi aussi aidé\Nà la création de ces fameux ciseaux.
Mais je dérange peut-être.
Non, si c'est ça...
Ces ciseaux\Nétaient une invention si éminente ?
Ça n'a pas eu lieu\Ndans le bâtiment principal ?
Par mesure de sécurité,
la victime restait plutôt\Ndans ce pavillon, dernièrement.
Drôlement costauds, ces deux-là...
Ce sont des gardes du corps ?
Oh, monsieur Agasa !
Merci d'avoir pris la peine de venir !
Je vous en prie...
Ils n'ont pas encore\Nenlevé le corps ?
Pour vous expliquer, en gros,
le propriétaire de cette demeure,
Il a été frappé à mort\Navec un objet contondant.
Il a dû être agressé\Ndans une autre pièce
et tenter de se réfugier\Ndans la salle de bains
avant que le tueur\Nn'en défonce la porte pour l'achever.
Enfin,
la victime serrait dans sa main\Ndes ciseaux de la marque Agasa.
Qu'ont-ils de spécial ?
- Eh bien...\N- Stop !
Attention,\Nvous pourriez vous blesser.
Des débris de verre ?
Des motifs et des lettres ?
On dirait le même verre\Nque celui sur ce lavabo.
Peut-on penser\Nque la victime a jeté ce verre
sur l'agresseur qui tentait d'entrer ?
Euh... Oui.
Il aurait voulu se défendre\Navec les ciseaux
qui lui servaient\Nà tailler sa moustache ?
Probablement...
Dans ce cas,\Nvous ne trouvez pas ça bizarre ?
Et quoi donc ?
Ce balai derrière la victime.
Ce balai ?
Face à quelqu'un\Narmé d'un objet contondant,
utiliser le manche de ce balai\Naurait été plus adéquat.
Pourquoi ces ciseaux ?
Vous avez raison...
Mais qui êtes-vous, au fait ?
Pardon, je ne me suis pas présenté.
Je suis Subaru Okiya,\Nl'assistant du Pr Agasa.
Monsieur
Okiya ?
J'étais venu au sujet des ciseaux...
Ah oui, voilà !
Ils font un bruit\Nquand leurs anneaux se touchent.
Ils peuvent enregistrer ?
Non, pas de fonction aussi pratique.
Désolé...
Moi qui pensais qu'il avait enregistré\Nla voix de son assassin...
Mais il y a du sang\Nsur les débris de verre à l'entrée.
L'assassin a marché dessus...
Conan ! Il ne faut pas entrer !
Vous trouverez le tueur en comparant\Nce sang à celui des visiteurs.
Euh, justement... À ce sujet...
Quoi ?\NC'est celui du découvreur du corps
et non du coupable ?
Oui. Il s'appelle Kazunori Senba.
Il tenait une boutique de friandises\Ndont M. Hiyama
avait acheté le terrain à son fils\Net sa belle-fille, dans son dos.
Il était venu s'en plaindre ce matin.
Dans ce cas,\Nc'est certainement lui, le coupable.
Ça, c'est impossible.
Pourquoi ça ?
Comme vous voyez,
toutes les fenêtres de ce pavillon\Nont des barreaux.
Seule l'entrée principale\Nest accessible.
Mais ces 2 gardes du corps\Nla surveillent.
Et ils fouillaient tous ceux
qui souhaitaient\Nentrer dans ce pavillon.
Ils utilisaient même\Nun détecteur de métaux.
Un objet contondant\Naurait été vite repéré.
N'aurait-il pas pu\Navoir utilisé comme arme
un objet déjà présent dans le pavillon ?
Si.
Mais les affaires immobilières\Nde M. Hiyama n'étaient pas nettes
et il se méfiait de ses ennemis.
La seule arme\Nqu'un visiteur aurait pu utiliser,
c'est le balai de tout à l'heure.
On l'a bien sûr analysé,\Nmais on n'a relevé aucune trace de sang.
Donc, M. Hiyama\Nétait déjà mort quand M. Senba
a pénétré dans le pavillon ?
Oui...
C'est après avoir été fouillé
qu'il y est entré\Net a appelé M. Hiyama, en vain.
Et c'est\Npar la salle de bains entrouverte
qu'il a découvert M. Hiyama au sol,\Nsaignant de la tête.
Il a marché sur le verre\Nen se précipitant vers l'entrée
où se trouvaient les gardes du corps\Nà qui il a tout raconté.
Et où se trouve-t-il actuellement ?
Il se fait soigner\Ndans le bâtiment principal.
Excusez-moi.\NDésolé si je me trompe, mais...
Est-ce que par hasard,\Nle robinet sur les lieux du crime
était encore ouvert ?
Oui, en effet...\NMais comment le savez-vous ?
J'en étais sûr...
Dis, Akai...
Ça cache quelque chose ?
Tu dois l'avoir remarqué, non ?
Ça ressemble beaucoup
au meurtre de Kôji Haneda\Nqui a été commis il y a 17 ans.
Cette affaire qui m'a poussé
à rejoindre
le FBI...
Ça t'a poussé à rejoindre le FBI ?
Tu t'es occupé de l'affaire Kôji Haneda,\Nil y a 17 ans ?
Non, pas directement.\NC'est plutôt mon père.
Mais alors...\Nlui aussi était agent du FBI ?
Non...
Il n'était pas du FBI.
Mais si je te parle de lui,\Nil faudra m'en dire plus sur toi.
Pour savoir qui tu es réellement...
Ah, euh... Ça, ce sera uniquement\Nquand tout sera réglé...
Je vois...
Même si je sens\Nqu'il m'a déjà démasqué...
Hé ! C'est quoi, cette histoire ?
On aurait encore\Nquelques questions à vous poser...
- C'est lui dont vous parliez ?\N- Oui.
C'est bien Kazunori Senba,\Ncelui qui a trouvé le corps.
L'homme qui s'est blessé en marchant\Nsur le verre de la scène du crime ?
C'est ça...
Excusez-moi. \NC'est votre pied droit qui a été blessé ?
Vous sembliez marcher\Nen y faisant attention...
Non, aujourd'hui,\Nc'est le pied gauche.
J'ai eu un accident le mois dernier,
ma jambe droite a été brisée net.\ND'où ces séquelles.
J'étais encore hospitalisé\Nla semaine dernière, d'ailleurs.
Mais qui êtes-vous d'abord ?\NUn inspecteur ?
Non. Cet homme a participé\Nà l'invention des ciseaux
que serrait M. Hiyama, la victime.
Pourriez-vous reconstituer\Nla découverte du corps ?
Certains points m'intriguent un peu.
Pourquoi je devrais faire ça\Npour un civil ?
En fait, ces ciseaux
sont équipés\Nd'une autre fonction spéciale.
Elle pourrait s'être activée\Nsi vous avez effectué
une certaine action près du corps.
Pas vrai, professeur ?
En effet...
Et de quoi tu parles ?
Je ne peux pas encore vous le dire.
Quoi qu'il en soit, merci\Nde rejouer votre découverte du corps.
Ces ciseaux ont une autre fonction ?
Pour commencer, j'ai été fouillé
par ces 2 gardes du corps\Ndevant l'entrée du pavillon.
Ensuite,
j'ai ouvert la porte coulissante
et j'ai attendu quelque temps,\Nen vain...
Je suis entré en criant,
mais rien n'y a fait.
Puis,
je me suis aperçu\Nque la salle de bains était ouverte.
Et en y jetant un œil,
j'ai découvert ce triste spectacle.
C'est pour quoi ?
La fonction spéciale des ciseaux
ayant pu s'activer,\Non demande à M. Senba de rejouer
la scène de découverte du corps.
Et donc, en voyant\Nle corps recroquevillé
de M. Hiyama qui saignait de la tête,
vous vous êtes précipité\Nsans réfléchir.
Ouais...
Alors que ces débris de verre
étaient éparpillés au sol,\Nbien en évidence ?
Non...
Quand j'ai jeté un œil,\Nla porte n'était qu'entrouverte.
Je n'ai donc pas vu ces débris
que j'ai écrasés\Nen accourant vers le corps.
C'est bizarre alors...
Ben oui...
Si la porte était presque fermée,
en l'ouvrant franchement pour entrer,
les débris de verre auraient dû\Nêtre balayés par la porte.
Et si le coupable avait fermé la porte,
tous ces morceaux\Nseraient alors plus près de l'entrée.
Ah oui ! Je me suis trompé !
En fait,\Nla porte était grande ouverte !
Distrait par le corps,\Nje n'ai pas pensé à regarder au sol.
Vraiment ?
De quoi ?
Tu sous-entends\Nque je suis l'assassin ?
Regarde bien !
Quand on frappe un homme à mort,\Nson sang vous éclabousse !
Mais il n'y en a pas\Nune seule trace sur moi !
Tiens ?
Vous avez boutonné\Nsamedi avec dimanche !
Et votre chemise\Nn'est pas dans votre pantalon.
Ça fait plutôt négligé,\Ncomparé à votre cravate bien nouée.
Euh, non... Aujourd'hui, je...\NC'est juste un hasard !
Quoi qu'il en soit, je ne portais pas\Nd'arme contondante sur moi !
C'est la preuve\Nque je suis innocent !
Vous m'agacez, je rentre !
Pas encore !
Attendez un instant !
S'il vous plaît, monsieur Senba !
Bon, les photos sont prises.
On récupère les débris de verre ?
D'accord.
Est-ce que M. Senba
a écrasé le verre en chaussettes ?
Non, il portait des pantoufles.
Comme vous pouvez le voir.
Mais c'est bien sûr...
C'était donc ça...
Euh... Est-ce que ces pantoufles
ont un rapport avec la fonction\Ndes ciseaux de M. Agasa ?
Ce verre cassé est le même\Nque celui sur le lavabo,
n'est-ce pas ?
Oui.
Il aurait été créé par Fusae\Net un fabriquant de vaisselle.
Par Fusae ?
Alors ? Quel rapport\Nentre ce verre et vos ciseaux ?
Excusez-nous !\NOn passe avec le corps.
Une odeur...
... sucrée...
Le corps sentait une drôle d'odeur...
Oui...
Une sorte de pâte\Nqui ressemblait à du miel
a été retrouvée\Nsur la plaie du cadavre...
Du miel ?
Ce miel a un rapport avec les ciseaux ?
S'il n'y en a pas, pourriez-vous\Nquitter la scène de crime ?
Euh... Vous m'écoutez ?
Des ciseaux que serrait la victime...
Du verre brisé au sol...
Une odeur sucrée émanant du corps...
Un robinet ouvert...
Comment le coupable\Na-t-il assassiné la victime ?

Venus faire du tourisme à Kanazawa
avec Ran qui avait gagné des billets,
nous sommes tombés\Nsur la porteuse d'une rançon,
L'otage, Manabu Saikawa, a été libéré.
on a découvert\Nqu'il s'agissait d'un faux enlèvement,
et M. Saikawa a pris la fuite.
La police étant à sa poursuite,
qu'une question de temps...
Ordure...
N'espère pas\Nt'en tirer à bon compte après ça...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Trop de mystères dans cette affaire !\NLe Yûzen est teinté de venin !
Voici Détective Conan !
Tourisme, intrigue\Net héritière de Kaga (2e partie) !
C'est un appel de Mari.
Dites, que s'est-il passé ?
Je ne sais pas trop.
Papa !\NComment va M. Hayashi ?
Il est plongé dans le coma,\Nmais sa vie n'est pas en danger.
Quel soulagement !
Dites...\NOù est M. Hagino ?
Il est injoignable, justement !
Il doit encore être\Nen train de dormir...
Comme si c'était le moment !
Mari !
Tout va bien ?
Qu'est-ce qu'a dit la police, tonton ?
Sans vol de portefeuille,
la probabilité d'une agression\Npour l'argent est faible...
En plus, on a découvert\Ntrois empreintes sur les lieux.
La première est du président,
et les deux autres\Nsont encore inconnues.
Il aurait donc été agressé\Npar deux individus ?
Probablement, oui.
Où s'est rendu M. Hayashi\Naprès nous avoir quittés, hier ?
Il est allé remettre l'argent\Ndans le coffre de son bureau.
Vers quelle heure ?
Je réfléchis...
Vers 23 h, je pense.
Je vois...
Et après ?
Je l'ignore. Vu que j'ai\Ndirectement regagné ma chambre.
Dis, tonton !\NC'est quoi, ça ?
De la poudre d'or.
Qu'est-ce que ça fiche ici ?
Maintenant que tu le dis,\Nj'en ai vu aussi sur M. Hayashi
quand on l'a transporté.
M. Kondô en utilise\Npour son travail, non ?
Regarde ses mains !
Il a de l'eczéma !
C'est à cause de la laque, pas vrai ?
Et ce bracelet,
il est antistatique, n'est-ce pas ?
Kanazawa est connue pour ses dorures !
La laque est utilisée\Npour coller la poudre d'or,
et ce bracelet, pour se protéger
de l'électricité statique.
Hé ! Qu'as-tu à répondre à ça ?
C'est exact !
Je suis apprenti\Nchez un artisan doreur de Kanazawa.
Et alors ?
Cette poudre d'or sur le président\Nest la preuve
que tu l'as vu hier !
J'ai tort ?
Quoi ?\NVous me soupçonnez ?
C'est pas moi !
Dans ce cas, que faisait\Ncette poudre d'or sur M. Hayashi ?
Takumi !\NRéponds-lui !
D'accord...
En fait, hier soir,
j'étais allé lui voler un peu d'argent.
Il y avait 30 millions...
Je me suis dit\Nqu'il n'y verrait que du feu.
Seulement, il m'a surpris\Net m'a empoigné au collet.
C'est là que la poudre d'or...
Comment as-tu pu faire ça ?
Par manque de fric !
Pardon ?
Avec une dépensière comme toi,
le mien s'envole aussitôt !
Comment oses-tu ?
Allons, allons !\NOn se calme !
Revenons plutôt\Nà votre agression sur le président...
Je vous dis que c'est pas moi !
Vraiment ?
Vous ne l'auriez pas frappé\Npour le faire taire ?
Je vous dis que non !
Dis, tonton !
Quoi encore ?\NC'est pas le moment !
C'est des copeaux, non ?
Vous en utilisez au travail ?
Pas du tout.
D'où ça sort, alors ?
Ça ne serait pas de la sciure ?
Issue de copeaux tamisés,
elle sert aux teinturiers Yûzen\Npour le masquage.
N'est-ce pas ?
Exactement !\NTu es bien informé, dis-moi !
J'ai vu ça à la télé !
Et pour que cette sciure\Nse retrouve sur la pierre,
c'est qu'il est fort probable\Nqu'un des deux teinturiers,
Rintarô Hagino ou Manabu Saikawa,\Nl'ait touchée.
Un problème, Mari ?
Non, c'est rien du tout.
Vraiment ?
Ça ne servira à rien de nous le cacher.
C'est bon, je vais parler !
De ma fenêtre, j'ai surpris Manabu\Nen train de fuir, hier soir.
Pourquoi avoir caché\Nune information aussi cruciale ?
Parce que la divulguer...
aurait fait de Manabu le suspect !
Évidemment !
La rancœur qu'il éprouve\Npour avoir raté son coup
a très bien pu le pousser\Nà revenir ici hier soir
pour retenter sa chance
et à frapper votre père\Nqui l'aurait pris sur le fait !
Manabu ne peut pas\Navoir blessé papa, c'est impensable !
Et ce faux enlèvement qu'il a inventé\Npour lui soutirer de l'argent ?
C'est mon père\Nqui était en tort, à la base !
Dites, pourquoi Mari\Nprotège M. Saikawa à ce point ?
En fait,
pour Mari, Manabu est un peu\Nun père de substitution.
Comment ça ?
Quand le président était occupé,
Manabu le remplaçait
et jouait souvent avec Mari.
Ah bon ?\NJe vois...
Quoi qu'il en soit, il a un mobile
et vous l'avez vu sur les lieux !
Un appel masqué ?
Allô ?
En mode haut-parleur ?
D'accord !
Écoutez bien !
Je tiens Rintarô !
Pour le revoir vivant,
rendez-moi mes 30 millions !
"Tu tiens Rintarô" ?\NQu'est-ce que tu entends par là ?
Je vous recontacterai plus tard\Npour l'heure et le lieu !
Et cette fois, je suis sérieux, OK ?
Hé ! Ça suffit les bêtises !
Rintarô !
Maudit Manabu !
Il ne compte pas renoncer...
M. Môri...\NQue pourrait-on faire ?
Préparez la rançon, au cas où.
Entendu.
Dis, Mari. Tu peux me remontrer\Nla photo de tout à l'heure ?
Merci.
Rien qui pourrait nous conduire\Nà l'endroit où il le séquestre ?
Et ça...
Dites, Mme Kaede.
J'ai une question à vous poser.
Laquelle ?
M. Saikawa et M. Hagino\Nétaient bien maître et disciple ?
Ils s'entendaient bien ?
Eux ?
Eh bien...
Je ne peux pas le dire trop fort...
Mais je ne pense pas\Nque Rintarô estimait beaucoup Manabu...
Ah bon ?
Je suis Rintarô en cachette\Nsur les réseaux sociaux et...
Il semblait drôlement\Nlui en vouloir, dis donc...
Quelque chose m'échappe...
Franchement, j'y crois pas !
Quand je pense\Nque Manabu te faisait confiance !
Minable !
C'était un cas de force majeure,\Nvoyons !
N'importe qui perdrait la tête\Ndevant une telle somme d'argent !
Menteur !
Tu as fait semblant de m'aimer,\Nmais tu n'en avais qu'après l'argent !
Papa avait raison !
C'était donc ça !
Il faut vite les retrouver, alors !
Il n'y avait rien sur la photo\Nqui indiquait l'endroit...
Mais comment trouver une autre piste ?
L'appel de tout à l'heure !
Mais bien sûr...
Pourquoi vouloir venir à Komatsu ?
Quelque chose m'intriguait.
Comment ça ?
De quoi tu parles ?
Ah, pardon !
M. Saikawa ?
Stop !
Chiotte !\NOù est-il passé ?
Mes vêtements sont trempés !
Sale vioc,\Nil ne s'est même pas excusé !
Dites !\NVous savez par où il est parti ?
Oui... Dans cette direction !
Conan !\NEt M. Saikawa ?
Je l'ai perdu de vue.
Dis-moi, Conan. Tu es venu ici\Nparce que tu savais qu'il y serait ?
En réécoutant son appel d'intimidation,
j'ai entendu un bruit d'avion.
Et comme le seul aéroport de Kanazawa\Nest celui de Komatsu,
j'ai tenté ma chance...
Je vois...
Mais maintenant qu'on l'a perdu,
contactons la police\Npour lui confier la suite.
C'est quoi, ça ?
Une solution aqueuse d'anthocyane !
J'en ai emprunté dans le labo\Npour enfants où ils en préparaient.
Qu'est-ce que tu comptes faire avec ça ?
Les anthocyanosides changent de couleur\Nen fonction du pH.
Si on en asperge\Nlà où M. Saikawa pourrait être passé...
Des traces de pas !
Le cola qu'a renversé M. Saikawa\Nest très acide.
La réaction produite\Npar la solution aqueuse d'anthocyane
a donc fait apparaître ces traces !
Eh ben...\NTu en sais des choses...
J'ai appris ça en cours de sciences !
J'y suis...
L'endroit\Noù je dois livrer la rançon...
Papa !
Que faites-vous ici tous les deux ?
En fait, on a suivi\Nles empreintes de M. Saikawa...
Enfin, peu importe. Pour l'instant,\Nje dois d'abord livrer la rançon.
Vous, attendez ici !
D'accord ?
Oui...
Tiens ?
M. Hagino !
C'est terminé !
Merci infiniment !
Et ce maudit Manabu ?
Il s'est enfui avec un sac.
Il a dû avoir peur\Nde se faire prendre...
Rintarô !
Ran !
Et vous tous aussi,\Nque faites-vous ici ?
On était si inquiets\Nqu'on ne pouvait plus attendre !
Je comprends...
Mais comme vous voyez,\Nl'otage est sauvé !
Je pars à la recherche\Nde ce fuyard de Manabu...
Papa ?
Mais avant ça,\Nj'ai une chose à tirer au clair.
Quoi donc ?
M. Hagino.
Que diriez-vous\Nde cesser cette comédie ?
Pardon ?\NDe quoi parlez-vous ?
Du fait que vous avez joué les otages,\Npardi !
Quoi ?\NQu'est-ce que vous racontez ?
Sur la photo,
on voit votre poche bombée.
D'après la forme,\Nc'est probablement un Smartphone.
En effet.
Mais où voulez-vous en venir ?
En temps normal, un ravisseur\Nprive son otage de son portable,
mais M. Saikawa ne l'a pas fait.
Pourquoi ?
La réponse est simple.
Parce qu'il ne craignait pas
que son otage l'utilise\Npour appeler de l'aide.
Autrement dit, M. Hagino,\NM. Saikawa et vous êtes complices !
Rintarô !\NEst-ce qu'il dit vrai ?
J'ai demandé à la police de me donner\Nle journal d'appels de M. Hagino.
On a noté des échanges répétés\Navec M. Saikawa, depuis hier soir.
Plus de faux-fuyant.
Je reconnais bien là Kogorô l'Endormi.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Par pitié pour mon maître.
J'ai donc voulu l'aider\Nà dérober cet argent.
Ça, c'est un prétexte de façade.
Comment ça ?
M. Hagino\Nsavait comment ouvrir le coffre.
S'il voulait juste aider son maître,
inutile de se donner la peine\Nde simuler un enlèvement.
Et ça, parce qu'il lui suffisait\Nde voler l'argent dans le coffre.
Mais alors,\Nquel était son véritable objectif ?
Faire semblant d'aider M. Saikawa
afin d'en profiter pour l'assassiner.
C'est pas vrai !
Sur les réseaux sociaux, M. Hagino
a exprimé de violents ressentiments\Nà l'égard de son maître.
C'est faux, n'est-ce pas ?
"Copie en m'observant" qu'il disait...
Il ne m'apprenait rien et me brimait !
C'était si douloureux...
Était-ce une raison pour le tuer ?
Vous n'avez aucun droit de me blâmer !
Même si j'ai planifié ce meurtre,\Nje ne l'ai pas commis !
Autrement dit,\Nje ne suis pas un criminel !
Si, vous en êtes bien un !
De quoi parlez-vous ?
Il restait trois empreintes de pas\Nlà où M. Hayashi a été agressé.
Deux d'entre elles appartenaient\Nà M. Hayashi et M. Saikawa.
La dernière est la vôtre.
J'ignore de quoi vous parlez !
On sera aussitôt fixés\Navec une analyse précise.
Mais même si j'étais sur les lieux,
rien ne dit que c'est moi\Nqui ai frappé le président.
Si.
La pierre utilisée\Nn'était portable qu'à deux mains.
Et avec sa blessure, M. Saikawa\Nne pouvait en soulever qu'une.
Autrement dit,
vous étiez le seul sur place\Nà pouvoir frapper M. Hayashi.
Putain...
C'est la faute du président.
Mais c'était Manabu ta cible, non ?
Alors pourquoi\Nas-tu fait ça à mon père ?
Parce qu'il m'a surpris en train\Nde proposer mon idée à M. Saikawa.
J'ai réagi par réflexe...
Vous raconterez ça en détail au poste.
Mais alors, où est passé M. Saikawa ?
Ce tapis...
Ran ! Soulève le tapis !
Du sang !
Sûrement celui de M. Saikawa.
Où est-il ?
Même s'il s'en est déjà pris\Nà M. Saikawa,
il n'a pas eu le temps\Nde transporter son corps.
Il est forcément dans cette pièce !
Ran ! Ouvre la penderie !
Pourquoi as-tu fait ça ?
Votre plan consistait\Nà vous débarrasser du corps
après nous avoir bernés,\Net à faire croire à la police
qu'il était en fuite,\Npour des recherches sans fin...
Manabu...
Tu ne méritais pas ça...
Manabu !
Il est vivant !
Quel soulagement !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Après l'arrestation\Nde M. Hagino et M. Saikawa,
M. Hayashi a pu sortir de l'hôpital,\Nsans séquelle.
Ravie que vous ayez pu sortir !
Merci.
Qu'allez-vous faire, maintenant ?\NVous n'avez plus de teinturiers.
C'est vrai...\NL'entreprise est en grand danger !
Après une affaire pareille,
je devrais peut-être\Nme remettre un peu en question...
Vous pouvez compter sur moi !
Je succéderai à Manabu et Rintarô\Nen tant que teinturière !
Toi, Mari ?
Eh oui ! Je n'en ai pas l'air,\Nmais je suis douée en dessin !
Voilà de quoi je suis capable !\NAlors ?
C'est magnifique, Mari !
Je ne te connaissais pas\Nce talent caché !
Avec toi, notre avenir est assuré !
C'est l'avènement\Nde la nouvelle vague Yûzen...
Tu as eu de la chance
de t'en tirer avec des écorchures !
On était inquiets
en apprenant\Nqu'on t'avait transporté à l'hôpital !
Désolé...
Par chance,\NM. Kagura a fait barrage son corps.
On n'a pas eu de bol tous les deux.
Mais c'est à cause de moi\Nque votre bras est cassé...
Tu n'as pas à t'en faire pour ça,\Ntu n'y es pour rien.
Comment ça ?
À ce propos,\Nils ont arrêté le coupable ?
Non, pas encore, on dirait.
Chiotte !\NQui a pu oser faire un truc pareil ?
N'empêche\Nqu'il a causé beaucoup de dégâts.
Cette chambre est pleine
des gens qui ont été blessés\Ndans la bousculade.
Ouais...
Prends M. Ootsubo, par exemple,\Nil habite carrément à Aobadai !
je me retrouve ici...
J'ai franchement pas de bol !
Oui, c'est vraiment pas de chance.
Salut, Sumito !
Ça va ?
Vous êtes venus ?
Gô ! Haruka !
C'est bien toi qui nous as demandé\Nde venir te voir à l'hosto,
J'ai le bras cassé, quand même !\NRegardez !
Toi, t'as vraiment pas de bol, tu sais ?
Mais je vais encore\Nrecevoir des indemnités, il paraît.
Encore ?\NSi c'est le cas,
souris un peu, Sumito !\NAie l'air joyeux !
Je vais encore te faire gagner\Nplein de Likes !
Encore avec ça !
Vous êtes franchement nuls...
Aussi bien Gô que toi, Sumito...
Ils sont pas bien, ces gens ?
Il a pourtant été blessé\Ndans une bousculade...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Pour quelle étrange raison\Nce blessé sourit-il ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le prix à payer pour des Likes\N(1re partie) !
Tout a commencé
suite à un appel à cette banque,\Naujourd'hui.
Agence Yotsubishi de Beika, j'écoute.
J'ai posé plusieurs bombes\Ndans votre banque.
Je les ferai toutes exploser\Nd'ici une minute.
Évacuez tous !
Paniquée, la banque
a fait évacuer les clients\Net ses employés sur-le-champ.
Seulement,
les clients paniqués\Nont impliqué ceux
qui passaient devant la banque\Nà ce moment-là.
Renversés brutalement par les fuyards,
plusieurs passants, dont Genta,
ont été blessés\Net transportés à l'hôpital.
On a découvert
que l'appel avait été passé\Nd'une cabine près de la banque.
Mais comme aucune bombe n'y a explosé
et qu'on n'y a trouvé aucun explosif,
on a pensé à une mauvaise farce.
La banque a promis\Nde payer les frais d'hôpitaux
et d'indemniser\Nles victimes de cette bousculade.
Une véritable mésaventure\Npour tout le monde...
Et pourtant...
Dites.
Vous semblez drôlement ravis,\Ntous les trois.
C'est un peu normal...
Ouais !
Il y a 2 semaines, Sumito\Na été victime d'un autre accident.
Cette fois-là, je me baladais\Ntout seul en montagne.
Et j'ai été blessé\Nà cause d'une vieille mine.
J'en ai entendu parler.
C'était donc vous,\Nla victime en question ?
Il a la poisse, pas vrai ?
Mais l'entreprise de travaux\Nlui a alors versé de grosses indemnités
qui lui ont permis\Nde rembourser toutes ses dettes !
C'est un malin !
Il n'est pas mal non plus,\Ndans son genre !
Le lendemain,\Nil m'a conduit sur les lieux et...
Ici, ça ira ?
Euh, non...\NRecule un peu plus.
OK...
Souris un peu plus !\NAie l'air content, quoi !
Il s'est servi de ma mésaventure\Npour gagner des Likes.
Regardez, c'est ça.
"Mon ami a été blessé\Nà cause d'une vieille mine.
"Il a vraiment la poisse.
"Mais regardez-le sourire après\Navoir été indemnisé. Il faut oser."
C'est vrai...
C'est ce qu'on appelle\Navoir plus d'un tour dans son sac.
Mais alors, ce pseudo,\N"Tanuki Ponkichi"...
Eh oui, c'est bien moi.
Excusez-moi...
Et comme Sumito\Na encore eu un accident similaire
et va toucher d'autres indemnités,
Gô compte l'utiliser à nouveau
pour faire le buzz\Net gagner plein de Likes.
Voilà qui explique vos airs ravis !
Ils sont irrécupérables...
N'empêche que t'as eu de la chance
de ne pas avoir\Nde représentation prévue.
Comment ça ?
Il joue dans une troupe\Ndont j'ai oublié le nom...
Pour mieux faire connaissance...
Il s'agit\Nde la troupe de théâtre Chônenten !
La troupe de théâtre Chônenten ?
Il n'y a pas un café qui porte\Nle même nom, derrière la gare ?
Si ! C'est l'établissement\Nque tient notre président.
Je vois.
Il y a votre photo\Net celle de M. Kagura !
Tiens ? M. Kôchiyama\Nn'a pas l'air d'être sur l'affiche.
Gô ne fait pas partie de la troupe,\Nc'est un très vieil ami.
Mais quand on est ensemble,\Nc'est toujours la rigolade assurée !
Il s'entend bien, ce trio !
Tu l'as dit.
N'empêche, l'auteur\Nde cette fausse alerte à la bombe
devait sûrement vouloir blaguer,
mais je suis sûr qu'à l'heure qu'il est,
il regrette d'avoir blessé des innocents
et réalise avoir fait une grosse bêtise.
J'espère bien qu'il regrette !
Pas toi ?
Si.
Bon, je passerai boire un coup\Npour éloigner le malheur, ce soir.
Tu seras chez toi ?
Oui.
Vu que je ne peux pas aller bosser...
Excusez-moi !
Vous pourriez me transmettre\Nl'adresse de M. Ootsubo ?
C'est pour Genta Kojima, qui était\Ndans la même chambre que lui
et veut lui écrire une lettre\Npour le remercier !
Attends un instant.
Voyons voir...
Je l'ai !
Mais c'est une exception !
"Kikuhide Ootsubo..."
Tu l'as déjà uploadée ?\NT'abuses !
"Le bien, ça urge."
"Le bien", oui.
Tiens ?\NVous pouvez déjà sortir ?
Oui, on en a tous reçu l'autorisation.
Genta ne devrait plus tarder.
Dites.\NVous connaissez M. Ootsubo,
qui était hospitalisé\Ndans la même chambre que vous ?
Non.
Ça ne me dit rien, pourquoi ?
Non, c'était juste comme ça.
Ciao !
Ouais...
À plus...
Où étais-tu encore passé, Conan ?
Excuse !\NJ'étais aux toilettes...
Ne perdons pas de temps !
Comment ça ?
On va chercher le coupable, pardi !
On ne va pas le laisser\Nalors qu'il a blessé Genta !
Et pas que moi !
M. Kagura et tous les autres\Nont aussi souffert par sa faute !
On doit absolument le choper\Npar nous-mêmes !
Allons d'abord voir\Nsi la police a une piste !
C'est parti !
Ils sont motivés...
Tu vas faire quoi ?
La police n'a toujours aucune piste,\Non dirait.
Comment débusquer le coupable ?
Il nous faut une amorce...
Cette page...
"Tanuki Ponkichi".
C'est le dernier message\Nde M. Kôchiyama.
"Mon ami,
"que j'avais présenté comme poissard\Nmais rusé il y a 2 semaines,
"a encore été victime\Nd'un malheureux accident.
"Incroyable, non ?"
Être victime du même type d'accident\Nen 2 semaines,
il n'a vraiment pas de chance,\Nce M. Kagura.
C'est vrai, ça !
"Incroyable, non ?"
C'est le cas de le dire !
Non...
Je ne suis pas M. Kôchiyama,\Nmais peut-on croire à un tel hasard ?
Conan. Ne me dis pas que...
Sa mésaventure d'il y a 2 semaines\Nétait bien due au hasard.
Mais il a pris goût aux indemnités\Nqu'il a reçues à ce moment-là.
Et pour en toucher à nouveau...
J'ai posé plusieurs bombes\Ndans votre banque.
... il a menacé la banque par téléphone\Npour créer la panique
et faire croire qu'il avait\Nencore été blessé par hasard.
Ça n'a rien d'improbable...
Surtout qu'il ne jouait pas\Nen ce moment.
Il aurait attendu le bon timing\Npour être blessé ?
C'est donc M. Kagura, le coupable ?
Si c'est le cas,
il a berné M. Kôchiyama et Mlle Ibe...
Et nous aussi, alors !
Ça revient à dire ça, oui.
C'est pourtant un bon trio d'amis...
Il faut qu'on en sache plus\Nsur M. Kagura !
On enquête !
On peut aussi le suivre,\Non trouvera peut-être une piste.
Je compte sur vous.\NMoi, je vais voir M. Ootsubo.
Il est lié à l'affaire, lui aussi ?
Je ne pense pas.
Mais quelque chose cloche avec lui...
Entendu.\NDans ce cas, séparons-nous !
D'accord !
Je suis désolé, patron.
Je serai indisponible un moment.
Je suis confus.
C'est rien, va !
N'empêche,\Ntu as vraiment la poisse !
Oui, je me demande\Nce que j'ai fait pour mériter ça !
Sur ce, je vous recontacterai.
OK, prends soin de toi.
Ça fait un bail !
Regarde ça,\Nj'en ai encore vu de belles !
On dirait qu'il raconte ça\Nà tout le monde.
On peut voir ça comme une stratégie\Npour faire croire
qu'il est une malheureuse victime\Ndu sort, oui.
"Kagura" ?
Oui.
En tant que président de la troupe,\Nque pensez-vous de lui ?
C'est un chic type, non ?
Si, si.
C'est vrai.
Ces gens font partie de la troupe ?
Oui, c'est notre repaire, ici.
M. Kagura aurait été blessé à cause\Nd'un explosif, il y a 2 semaines.
Que savez-vous à ce sujet ?
Ça ne l'a pas vraiment refroidi !
Après son accident, il a dit
qu'il aimerait bien\Nen subir un autre aussi lucratif.
Ah oui, je m'en souviens !
Il espérait encore toucher\Ndes indemnités de la même façon !
Ça n'arrive pourtant pas\Ntous les jours !
Tu m'étonnes !
Tu vois !\NConan avait raison !
Oui, il en avait après les indemnités.
Ah, Ootsubo.
C'est vrai qu'on est assez proches.
On est voisins\Net on a du temps à perdre.
Sa raison de vivre,\Nc'est de gagner des Likes
en uploadant des faits rares
ou des sujets alléchants\Nsur les réseaux sociaux.
Mais il aurait un sérieux rival\Nqui jouerait sur le même tableau.
Un rival ?
Il a encore reçu plein de Likes !
Mais qui c'est, ce type ?
Ce maudit Tanuki Ponkichi\Nqui enchaîne les buzz !
Voilà.
Et en voyant M. Kôchiyama à l'hôpital,
il a compris que c'était lui,
ce fameux rival.
Mais il a ajouté\Nqu'il refusait d'en rester là,
et il y a deux jours...
J'ai eu une bonne idée.
Je vais trouver cet homme malchanceux\Net le suivre discrètement.
Je suis certain\Nqu'il lui arrivera une autre tuile !
Et je serai alors\Nle premier à en parler !
Tu ne trouves pas ça idiot ?
La présence de M. Ootsubo à Beika\Net la blessure qui en a découlé
n'étaient pas dues au hasard,\Nmais à sa filature de M. Kagura.
Mais alors,\Nil se pourrait très bien que...
M. Kagura espérait un autre accident\Naussi lucratif que le premier.
C'est ce qu'il aurait dit à sa troupe.
Mais comme ça n'arrive pas\Ntous les jours,
il a donc provoqué la panique\Nen appelant la banque.
Dites, vous pensez vraiment\Nque M. Kagura
est quelqu'un d'aussi mauvais ?
C'est vrai...
En le suivant, je l'ai trouvé\Ntrès enjoué et sociable.
Et même après sa blessure,\Nil n'arrêtait pas de sourire.
Même ses interlocuteurs\Navaient le sourire aux lèvres !
Ça, c'est parce\Nqu'il allait être indemnisé !
Pourtant, il n'avait pas l'air
d'un méchant prêt à duper ses deux amis.
Mais c'est un comédien.
On peut très bien penser\Nqu'il a joué la comédie.
Tu crois ?
Il a dit à sa troupe
qu'il aimerait bien
subir un autre accident\Npour être encore indemnisé !
C'est peut-être ça, sa vraie nature !
C'est tout vu !\NC'est ce Kagura, le coupable !
Quoi qu'il en soit,
affirmer qu'un tel hasard\Nest impossible ne suffira pas.
Il faut des preuves...
C'est là qu'intervient
M. Kikuhide Ootsubo.
S'il a pris M. Kagura en filature,
il peut l'avoir surpris\Nen train de téléphoner à la banque.
Je l'ai donc attendu\Npour en avoir le cœur net,
mais il n'est pas rentré chez lui.
Quoi qu'il en soit, on verra ça demain.
Oui.
On vérifiera auprès de M. Ootsubo\Net on trouvera une preuve déterminante !
Oui !
Je vois...
C'était donc ça, alors.
Je vais tout révéler
au grand jour !
Allez !
Reprise de l'enquête !
Bon, moi, je vais vérifier\Nauprès de M. Ootsubo.
Quant à moi, je...
Il est arrivé quelque chose ?
M. Ootsubo ?
C'est pas vrai !
Mais pourquoi lui ?
Vous n'avez pas à être ici !
Vous connaissez cet homme ?
Oui. Il a été assassiné ?
Euh, oui...
On ignore encore les détails,
mais on a dû le frapper\Navec une pierre ou autre.
On pense que ça remonte\Nà hier soir vers 20 h.
Mais...
Vous connaissez la victime,\Nles enfants ?
Vous savez que quelqu'un\Na appelé la banque
hier midi pour leur dire\Nqu'il avait posé des bombes ?
Oui.
Mais c'était une mauvaise farce.
Et un vendredi de fin de mois,\Nil y a de quoi créer la panique.
Genta a été blessé dans la cohue !
Et M. Ootsubo est une autre victime\Nde la bousculade !
Ensuite, la nuit de cette affaire,
M. Ootsubo, victime de la cohue,\Na été assassiné par quelqu'un.
Inspecteur...
Oui, ça mérite une enquête.
Il faut voir si cette alerte à la bombe
et ce meurtre sont liés ou pas.
À vos ordres !
Vous croyez qu'il a raison
et que c'est lié à l'affaire d'hier ?
Toujours est-il qu'on doit trouver\Nnotre coupable par nos propres moyens !
- Oui !\N- D'accord !
En fait,
on peut penser,\Ncomme Conan l'a supposé hier,
qu'il a appris un grave secret\Nau sujet de l'affaire
et qu'on l'a tué pour le faire taire.
Mais alors...
ce ne serait pas M. Kagura,\Nl'assassin de M. Ootsubo ?
Quand M. Ootsubo a suivi M. Kagura\Npour trouver de quoi faire le buzz,
il a bien vu quelque chose !
Il a surpris M. Kagura\Nen train de téléphoner !
Sur le coup, il n'a pas compris\Nqu'il menaçait la banque.
Mais après sa sortie,
il a suivi en catimini\NM. Kagura, "le poissard",
pour trouver de quoi faire le buzz.
Et alors,
il a réalisé que M. Kagura\Nétait l'auteur de l'appel
et l'a pressé de s'expliquer !
C'était donc ça, alors.
Je vais tout révéler
au grand jour !
Et par peur du scandale,
M. Kagura
l'a fait taire !
Ça n'est pas impossible.
Et ça reste cohérent.
Mais oui !
Ça reste cohérent, mais...
quelque chose cloche...
Quoi qu'il en soit,\Nrépétons ça à l'inspecteur Megure !
Non, car tu supposes\Nqu'il l'a fait taire
en te basant sur le fait non avéré\Nque M. Kagura est l'auteur de l'appel.
Ah oui...
Et tant qu'on n'en aura pas la preuve,
la culpabilité de M. Kagura\Nne restera qu'une simple hypothèse.
Pas besoin de preuve !
Je vais le choper au collet
et le faire avouer !
- Genta !\N- Attends !
On fait quoi, Conan ?
C'est peut-être pas bête.
On ne le chopera pas au collet,
mais une confrontation directe\Nnous apprendra peut-être un truc.
Et avec un peu de chance,\Nquelque chose lui échappera.
Voilà.
Allons tenter un coup de bluff\Navec M. Kagura !

Un drame s'est produit dans la salle\Noù était prévue la conférence
intitulée "Kogorô Môri,\Nle grand détective, livre ses secrets".
a été assassiné dans une pièce close.
On avait vu juste.
Le corps bloque la porte\Ncomme un verrou.
Mais alors, c'est...
Oui.
Un meurtre en chambre close.
Grâce à tonton,
le stratagème a été élucidé
et on a cru avoir identifié le suspect.
Seulement, l'homme en question,
Mokichi Reizei,\Nfait un aveu surprenant.
Je me disais bien
qu'on finirait par deviner,\Npour la canne.
Seulement,
c'est une autre personne\Nque j'ai éliminée.
Comment ?
Sois transcendante, déduction posée !
Tonton avait vu juste,
mais il y avait deux meurtres !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande Conférence de Kogorô Môri\N(2e partie)" !
Sur la base des aveux de M. Reizei,
Je répète.\NAvis aux spectateurs.
La conférence prévue...
Puis, l'inspecteur Megure accepta
le maintien de la conférence
en retardant cependant\Nl'horaire de début d'une heure.
De ce fait, je suis désolé\Npour ce contretemps,
mais je compte sur vous.
Comment ça ?
mais j'ai à faire juste après.
Alors, ce report d'une heure...
Je vois...
Et puis,
vous avez pu vérifier mon alibi,\Nn'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
Dans ce cas...
Seulement, cet alibi n'est valable\Nque pour le meurtre de M. Inokoshi.
Concernant celui de Mme Junko Hishida,
on a beau avoir les aveux de M. Reizei,
on n'a pas encore déterminé\Nl'heure du...
Inspecteur !
On a l'heure du crime !
Franchement, j'ai eu beau faire...
Je ne pouvais pas l'accepter.
Elle faisait vraiment comme si l'œuvre
du précédent propriétaire,\Nson propre père, n'avait jamais existé.
Désirant lui faire comprendre,
j'ai poursuivi la conversation là-bas.
Seulement...
Quel pot de colle, ça suffit !
Comment ?
Ici
et là, regardez.
Mais...
M. Inokoshi a bien été tué\Nà 14 h 50, c'est ça ?
C'est l'heure sur laquelle la montre
de la victime,
cassée par l'arme, s'est arrêtée.
Ce qui signifie donc\Nque l'assassin de M. Inokoshi
n'est pas M. Reizei.
Autrement dit, il y a forcément\Nun ou une autre coupable.
Ç'a beau être un hasard, il tombe mal.
Il n'y a pas que ça qui tombe mal,\Ninspecteur.
Hein ?
Vous avez oublié ?
Les deux crimes ont quasiment eu lieu\Nà la même heure.
On a vérifié tous les alibis\Nau moment du crime de M. Inokoshi.
Et hormis M. Reizei,\Nils ont tous été blanchis.
Donc...
Ils ont désormais tous un alibi\Npour le meurtre de M. Inokoshi.
C'est vrai que Mme Hishida\Na été tuée également , M. le gérant ?
En plus, le coupable serait...
Oui...
C'est bien le vieux Reizei,\Nmon prédécesseur.
Donc, c'est aussi lui\Nqui a tué M. Inokoshi ?
On dirait que non.
Quoi ? Comment ça ?
Ne me dites pas\Nqu'il y a un autre assassin...
Non ?
Vous êtes sûr qu'il ne vaudrait pas\Nmieux annuler la conférence ?
Imaginez que l'assassin\Nne soit pas arrêté !
Ne t'inquiète pas.
Kogorô l'Endormi,\Nle grand détective, est parmi nous.
Il élucidera cette affaire, c'est sûr.
Il faut donc\Nvous focaliser sur les spectateurs.
Rien ne doit filtrer\Navant les explications de la police
qui auront lieu après.
D'accord.
On sera prêts à intervenir.
Tiens ?
J'y pense...\NOù est passée Mei ?
Et le foot ?
Le match a commencé, tu sais ?
Je sais bien.
Mais on ne peut pas partir maintenant.
Il reste moins de 30 minutes\Navant la conférence de tonton.
Je sais bien...
Mais il va falloir trouver un prétexte\Npour les petits.
Ça, je te laisse gérer...
Tu exagères...
Excusez-moi !
Tonton Kogorô m'a demandé un truc...
Alors, tu as une piste ?
Eh bien...
Non !
Toi, alors...
Cette pierre...
Elle n'était pas là, tout à l'heure.
Ce sont des pages de revue, tu crois ?
Elles ont été arrachées, non ?
À voir le papier et l'impression,\Nça provient de la même revue.
Le garde n'a pas dû bouger
de devant la loge\Ndepuis que la pièce a été contrôlée.
On aurait donc posé ça
de l'extérieur,\Nsans se faire prendre ?
Le problème, c'est de savoir\Nqui a fait ça et pourquoi...
Surtout à ce moment de l'affaire...
Se pourrait-il que...
J'ai trouvé !
J'en étais sûr !
Ce sont d'autres pages\Nde la même revue ?
Et celle du dessous...
Ce serait une page de photos ?
Ce ne serait pas la première page\Njuste après la couverture ?
Dessus et dessous... On dirait\Nque le chevauchement a un sens aussi.
Quoi qu'il en soit,\Nc'est sûrement un message.
Ouais.
Dis.
Il vaudrait peut-être mieux
vite prévenir M. Môri\Nsi tu as trouvé un truc,
non ?
Mon petit détective...
C'est quoi, ça ?
Je me demandais\Nsi ce n'était pas un message...
De qui ?
Ça, je n'en sais rien.
Franchement...
Encore une trouvaille ridicule...
Quelqu'un a fait une mauvaise farce,\Nc'est évident !
Je suis occupé, moi !
Ne me dérange pas !
Pardonnez-moi, inspecteur.\NJe vous écoute.
C'est au sujet\Ndu stratagème de la pièce close.
On croyait l'avoir résolu\Ngrâce à ta déduction.
Seulement, si ce n'est pas\Nla canne de M. Reizei
qui a soutenu la chaise du cadavre,
qu'est-ce que ça peut bien être ?
C'est précisément ce à quoi je cogitais\Ndepuis tout à l'heure.
Tu as une idée ?
Non, aucune !
Quoi qu'il en soit, tout le monde\Na un alibi, à l'heure actuelle.
Et sans résoudre au moins ça,\Nl'enquête n'avancera pas !
L'assassin a dû remplacer la canne\Npar un autre objet similaire.
Un autre objet similaire ?
Mais oui, c'est ça !
Dis, tonton !
Ce ne serait pas le fait\Nde penser à un objet long
dès le départ, le problème ?
On trouve des cannes extensibles\Ndans le commerce, depuis peu.
Des cannes extensibles ?
Franchement, ces amateurs...
Laissez les pros travailler...
Que se passe-t-il, Môri ?
Mais oui !
J'ai trouvé, inspecteur !
Vraiment ?
Hideki Tsukinogi.
Vous n'êtes plus garde du corps,
mais vous semblez toujours\Navoir votre attirail sur vous.
Je parle de ça !
Cette matraque extensible\Nque vous portez !
C'est une habitude prise\Nau cours de toutes ces années.
Sans elle, je ne me sens pas à l'aise...
Est-ce que ça pose problème ?
Inutile de faire l'ignorant.
Vous avez étiré cette matraque,
puis l'avez plaquée\Nau dos de la chaise de M. Inokoshi,
l'avez inclinée,
avant de la retirer\Ntout en fermant la porte
pour réaliser votre stratagème.
Je me trompe ?
Voulez-vous bien nous remettre\Ngentiment votre matraque,
M. Tsukinogi ?
Nous vérifierons si son extrémité\Net la marque laissée sur la chaise
correspondent ou pas.
D'accord, ça ne me dérange pas.
Seulement, on me l'avait volée !
Comment ça ?
Je l'ai déposée dans cette loge\Nen arrivant, pour aller aux W.-C.
Seulement, à mon retour,\Nelle avait disparu.
Mais en regardant tout à l'heure,\Nelle était revenue !
J'ignore qui a fait ça,\Nmais il doit être bizarre...
Et vous croyez vraiment\Nqu'on va gober ça ?
Dans ce cas, j'ai une question...
J'ai bien un alibi, n'est-ce pas ?
Je me trouvais avec d'autres gens\Nà l'heure du crime.
Et c'est la police elle-même
qui l'a vérifié, je me trompe ?
C'est-à-dire que...
Vous m'excuserez, M. Môri,\Nmais vous m'avez quelque peu déçu.
C'est ça, ce que vaut réellement\NKogorô l'Endormi, le grand détective ?
Au fait, si je me souviens bien,\Nl'horaire du crime...
... est basé\Nsur l'heure indiquée par la montre
de la victime\Ncassée par l'arme du crime, non ?
Dans ce cas...
Mais oui !
On l'a cassée au préalable !
Après avoir réglé les aiguilles\Nsur 14 h 50, "l'heure du crime".
Exact.
Et on l'a remise\Ndans la poche de la victime
après l'avoir tuée, c'est ça ?
Exact !
Autrement dit, la véritable heure\Ndu crime remonte à plus tôt !
Takagi ! Chiba !
Revérifiez immédiatement les alibis !
À vos ordres !
Seules deux personnes\Nont vu M. Tsukinogi à 14 h 50,
l'heure supposée du crime :
M. Tsunohazu, organisateur\Nde l'événement, et M. Amagi du staff.
Seulement, ils ne l'ont pas aperçu\Nles 10 minutes précédentes.
Les autres personnes concernées\Nont répondu pareil à nos questions.
Pourriez-vous nous expliquer ça,\NM. Tsukinogi ?
Il n'y a rien à expliquer.
Qu'on ne m'ait pas vu à cette heure-là
ne fait pas de moi le coupable\Npour autant !
Euh... Je vous l'accorde, mais...
Dans ce cas,
qu'est-ce qui brille dans votre col ?
Ne serait-ce pas
un éclat de verre de la montre\Ncassée par l'arme du crime ?
Si c'est bien le cas,
alors que la montre a été cassée\Ndans la poche de la victime
et qu'aucun éclat n'aurait pu voler,
ça prouve donc\Nqu'elle a été cassée avant.
Ensuite,\Nl'individu avec cet éclat sur lui
ne peut être que celui\Nqui a cassé la montre.
N'est-ce pas, M. Môri ?
Tout à fait !
Je m'apprêtais justement\Nà dire la même chose, inspecteur.
Qu'en est-il, M. Tsukinogi ?
Je n'ai pas pu lui pardonner...
C'était trop pour moi !
D'après les aveux de M. Tsukinogi,
il y a un an,\Nalors qu'il protégeait M. Inokoshi,
il a arrêté une fan\Nqui traquait son client.
Mais cette femme était l'ex-maîtresse\Nde M. Inokoshi, victime de violences,
venue réclamer\Nexcuses et dommages-intérêts.
Cette femme a été relâchée\Naprès avoir tout raconté à la police.
De là, M. Inokoshi,\Nen plus de licencier M. Tsukinogi,
lui a dressé une réputation d'incapable.
À cause de ça,\Nsa société de protection rapprochée
s'est irrémédiablement retrouvée\Nau bord de la faillite.
Bien joué, Mei !
Tu as fait mieux qu'un détective !
Elle est surprenante, cette fille !
Oui, c'est vrai...
J'avoue qu'elle a un bon raisonnement...
Franchement, bravo !
C'est juste un coup de bol !
Elle t'intrigue ?
Quoi qu'il en soit, les deux meurtres\Nayant été résolus sans encombre,
la conférence de tonton\Nput enfin avoir lieu.
Pour commémorer\Nla réouverture du Hishida Hall,
Kogorô l'Endormi, alias Kogorô Môri,
le grand détective,\Ninaugurera la salle avec sa conférence
intitulée "Kogorô Môri,\Nle grand détective, livre ses secrets".
Je suis Rika Hanai,\Nj'officie sur la chaîne Nichiuri TV,
et je suis chargée\Nde la présentation aujourd'hui.
Merci à tous !
Mais appelons sans plus tarder\Nla vedette du jour !
Accueillons-le\Npar un tonnerre d'applaudissements !
Voici Kogorô Môri, le grand détective !
Merci à tous...
Courage, papa...
Seize chaises sèchent.
Les chaussettes de l'archiduchesse...
Désolé pour l'attente !
Comme on vient de le dire à l'instant,
vous avez bien devant vous\Nle grand détective...
Kogorô Môri !
Bon, c'est le moment\Nde rétablir mon honneur...
Rien à faire...\NJ'arrive pas à dormir...
L'affaire étant déjà réglée,\Nje ne dormirai pas
aujourd'hui.
Mais j'étais venu pour ça, moi !
Pour ce qui est de ça,\Nje vous en reparlai une autre fois.
Mais passons plutôt au thème du jour.
Je vous parlerai donc aujourd'hui
de mes secrets de détective\Nbasés sur ma grande expérience,
d'accord ?
Ouf ! Bien joué, papa !
Puis la dernière invitée\Nattendue pour les discussions
fit son arrivée.
Sur ce, j'en termine ici\Navec mes anecdotes.
Je vous remercie sincèrement\Npour votre attention.
C'était M. Kogorô Môri,\Nle grand détective !
Merci de l'applaudir à nouveau !
Nous allons maintenant\Nmarquer une courte pause
avant de passer\Naux discussions de seconde partie.
C'est à ce moment\Nqu'on a informé le public
que Kenichirô Inokoshi\Net Hideki Tsukinogi
ne pourraient pas y assister\Nà cause d'un empêchement.
Les organisateurs avaient préféré
cacher l'affaire et attendre\Nl'annonce officielle de la police.
Me voilà !
Maman !
On vient de me dire\Nqu'il s'est passé d'horribles choses !
Oui, mais M. Môri\Na résolu ces affaires avec brio !
Et même si le moment est mal choisi,\Nla conférence est un grand succès.
Nous comptons sur vous\Npour les discussions,
maître Kisaki.
Je vous crois.
Mais si j'ai bien compris,
je vais donc me retrouver seule\Navec cet homme sur la scène ?
Ça te pose un problème ?
Papa !
Pas spécialement,\Nsi toi, tu es d'accord.
Maman !
Excusez-moi !\NEn fait...
À ce sujet...
2e PARTIE -\NMEI TSUKUBA, LA RELÈVE
Quoi ?
Mei Tsukuba !
Je compte sur vous !

Ça semble délicieux !
Mangeons, les enfants !
Bon appétit !
Quelqu'un sait pourquoi\NConan et Ai ne sont pas là ?
Ai veut regarder une émission
et Conan doit garder\Nl'agence de détective !
Dommage\Nqu'ils ne soient pas de la partie !
Je suis d'accord.
Moi aussi.
Les amis ! Regardez là-bas !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Silhouettes et disparition !
Le coupable sera mis en lumière !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Par-delà Le Rideau
Un homme et une femme ?
Leurs silhouettes\Nsont parfaitement distinctes.
On dirait des ombres chinoises.
Je crois qu'ils sont en train de dîner.
Je suis sûre qu'ils font la fête !
L'ambiance est magnifique !
Mais c'est...
Est-ce qu'ils vont...
... s'embrasser ?
J'avais raison,\Nl'ambiance est magnifique !
Stop ! Ce n'est pas pour les enfants !
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils se font des câlins ?
Mais non ! Ils se battent !
C'est grave !
Il faut vite appeler la police !
La police !
Vite, M. l'agent !
Oui ?
Bonsoir, je suis de la police.
Auriez-vous quelques minutes ?
Que me veut la police ?
Je vais vous expliquer.
On aurait vu à travers votre rideau\Nun homme agresser une femme.
On aurait vu à travers mon rideau\Nun homme agresser une femme ?
Je possède un gros chien\Nnommé Chocolat.
À travers le rideau, on a dû le voir\Nme sauter dessus pour s'amuser.
Pas du tout !
Ce n'était pas un chien,\Nmais un homme !
Écoutez...
J'aimerais jeter un œil\Nà votre appartement.
Très bien.
Seulement,\Nje souhaiterais que vous veniez seul.
Je ne veux pas\Nque des étrangers voient mon domicile.
J'accepte.
L'individu a filé dans cette direction !
On doit l'attraper !
Par ici, vite !
On t'aura !
Conan !
Ayumi ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
On a besoin de tes services.
Ah bon ?
Hier, on est allés au restaurant\Navec le professeur Agasa...
Les amis ! Regardez là-bas !
Un homme et une femme ?
Leurs silhouettes\Nsont parfaitement distinctes.
On dirait des ombres chinoises.
Je crois qu'ils sont en train de dîner.
Je suis sûre qu'ils font la fête !
L'ambiance est magnifique !
Qu'est-ce qui se passe ?
En gros,
vous avez vu une agression\Nà travers le rideau,
mais le policier\Nne vous a pas pris au sérieux ?
On a pourtant dit la vérité !
Pourquoi l'affaire\Nen est restée là, alors ?
On n'y peut rien !
Le policier nous a dit\Nqu'il n'y avait qu'une seule femme
dans l'appartement !
À mon avis,\Nvous avez des problèmes de vue.
Tu te plantes !
On a tous vu la même chose !
C'est bon, je vous crois...
Mais votre récit manque de détails.
Racontez-moi tout\Nce dont vous vous rappelez.
D'après ce qu'a dit l'agent,
Mlle Yûko Kokubun, 26 ans,\Nhabite dans cet appartement.
Elle travaille\Ndans une agence événementielle.
Cette photo figurant sur le site\Ndate de son entrée dans l'agence.
Belle enquête, Mitsuhiko.
À présent, dites-moi\Nce que faisaient les deux silhouettes.
L'homme apportait de la nourriture
et servait du vin.
La femme était tout le temps assise.
C'est ça !
Ensuite, alors qu'on pensait\Nqu'ils passaient une soirée agréable,
l'homme est devenu\Ntout d'un coup violent !
Quand j'y repense, plutôt qu'une fête,
on aurait dit un policier\Nqui cuisinait un suspect.
Pour moi, ça ressemblait\Nà une future demande en mariage.
Moi, ils m'ont fait penser\Nà un vieux couple qui profite du soleil.
Pourquoi vos visions divergent ?
On te raconte\Nsimplement notre ressenti.
Des silhouettes, hein...
Selon la perspective et l'angle,
leur taille et leur rendu varient,\Ntelles des ombres chinoises.
Le policier a dit que seule\Nla supposée agressée
était dans l'appartement.
C'est à l'opposé de leurs témoignages.
À quoi ça rime ?
Un interrogatoire !
Un bain de soleil !
Comment tu profites\Ndu soleil en pleine nuit ?
Quoi ? Bah...
Tu fais comme dans l'expression\N"faire voir le soleil en plein minuit."
Tu as complètement\Ninversé cette expression !
"Inversé" ?
Mais oui, tout s'explique !
Tu as découvert un truc ?
Oui, j'ai tout compris !
Si tout ce que vous m'avez dit\Nest exact,
il n'y a alors\Nqu'une seule réponse possible !
Désolé d'accaparer votre temps,\Ninspecteur Takagi.
Ce n'est rien.
Mlle Kokubun\Nvous a vraiment dit avoir un chien ?
J'avais pourtant précisé\Nque les animaux étaient interdits ici !
Elle semble absente.
Hé, les enfants !
Elle est mordue de sport ?
Cette femme vit seule.
C'est une trace de sang ?
On dirait bien.
Du sang essuyé...
De la vaisselle brisée\Ndans la poubelle...
À ce que je vois,\Nelle n'a pas de chien.
Conan !
Regarde !
Elle a une sacrée dent contre lui.
Conan, ce qu'on a vu hier...
Oui... Vous avez assisté à un crime.
Mais on avait sous les yeux...
Vous avez inversé les choses.
Inversé ?
Les gens ont tendance\Nà tomber dans les stéréotypes.
Il était illogique que ce soit\Nl'invité qui fasse le service
tandis que la locataire\Nrestait constamment assise.
Mais si on intervertit les rôles,
on comprend alors pourquoi
l'agent a déclaré que seule\Nune femme occupait l'appartement.
En clair, vous avez pris pour un homme\Nune femme aux cheveux courts,
et un homme aux cheveux longs\Npour une femme.
Regardez,\Nc'est une photo récente d'elle.
C'est vrai !
On n'avait pas du tout remarqué !
Si elle a juste fait entrer\Nchez elle le policier,
c'est parce qu'on lui a dit\Nque la victime était une femme.
Et c'est passé\Ncomme une lettre à la poste.
Elle s'en est sortie cette fois,
mais elle doit sentir\Nque l'étau se resserre autour d'elle.
Tu veux dire qu'elle est déjà passée\Nà l'étape suivante ?
Inspecteur Takagi !
Les caméras de surveillance
ont filmé Mlle Yûko Kokubun\Nen train de s'en aller
tôt ce matin avec une grosse valise.
Allez faire un rapport au poste !
J'y cours !
Je file visionner les images\Ndes caméras du quartier !
Tu as besoin de notre aide ?
Non, ce ne sera pas la peine.
Tu es sûr ?\NAussi doué que tu sois,
tu ne peux pas deviner\Noù est l'assassin.
Ça reste à voir.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Elle doit s'imaginer que la police\Nne pourra rien contre elle
si aucun corps n'est retrouvé.
Ce qui veut dire qu'en surface,\Nelle va se conduire comme d'habitude.
Regardez !
C'est...
C'est la page de son réseau social.
Tu ne crois pas qu'elle a enterré\Nle corps avant d'aller travailler ?
Non, elle feint encore la normalité.
Ça m'a l'air d'un meurtre prémédité,
si elle l'enterre,\Nce sera après le travail.
Regardez, on est arrivés !
C'est un parc floral...
Que c'est beau !
Nous vous remercions de votre venue.
Le parc floral de Haido
va bientôt fermer ses portes.
Vite ! Elle va passer\Nà l'action après le travail !
Mlle Kokubun ?
Eh bien, elle est déjà partie.
Depuis combien de temps ?
Ça ne fait que quelques minutes.
En fait...
Oui ?
On va devoir se séparer.
Commençons par la retrouver !
Et que fait-on quand on y sera parvenu ?
On la retient le temps\Nque la police arrive !
Et comment ?
Laissez-moi faire, j'ai une idée !
Je la vois !\NElle va vers la sortie depuis la place !
Parfait ! On se conforme au plan !
Compris !
L'individu a filé\Ndans cette direction !
On doit l'attraper !
Par ici, vite !
On a perdu sa trace !
Rassure-toi,\Nil n'y a aucune échappatoire !
On a réussi !
Professeur !
Beau travail, les enfants !
À présent,
Conan va s'occuper du reste !
Mlle Yûko Kokubun, je présume ?
Je m'appelle Kogorô Môri,\Net je suis détective.
Que me voulez-vous, M. le détective ?
Pour tout vous dire,\Nje recherche quelqu'un.
Et vous comptez sur mon aide ?
Bien sûr.
Vous seule savez où le trouver.
De qui donc parlez-vous ?
Ne faites pas l'innocente.
Je parle de l'homme\Navec qui vous avez dîné hier.
J'ignore de quoi vous parlez...
L'enquête de la police\Nvous a déjà confondue.
C'en sera bientôt fini de vous.
Mais dites-moi,\Nque contient votre valise ?
Quel est votre avis sur la question ?
Si mes déductions sont justes,\Nl'homme recherché est à l'intérieur.
Vous êtes malin.
C'est plus ou moins\Ndans la nature d'un détective.
Tout est de sa faute.
Il m'a prise pour garante\Nsans mon accord
et a emprunté de grosses sommes,
pour au final me faire porter\Nle poids de ses dettes.
Apparemment, cet argent lui servait\Nà entretenir une autre femme !
Il a fichu ma vie en l'air,
a osé me faire porter ses dettes,
et a voulu me plaquer !
C'est pourquoi
je lui ai réglé son compte !
Vas-y, dis-moi ce qui te ferait plaisir.
Que je commence\Npar t'arracher les ongles ?
Ou alors,\Nque je te fasse avaler mille aiguilles ?
À moins que tu préfères\Nun bon coup de jus ?
Tu as peur souffrir ?
Dans ce cas,
que penses-tu de ça ?
Consommé avec du vin,
ça t'apportera une mort agréable.
Mais pas question.
Tu dois subir les souffrances\Nles plus atroces qui soient.
Sans quoi, je ne serai pas satisfaite !
N'imagine pas pouvoir t'en tirer !
Je ne pensais pas être vue...
Tout va bien !
Au fait,
la venue chez vous\Nd'un agent après le meurtre
a dû grandement vous surprendre.
Bonsoir, je suis de la police.
Auriez-vous quelques minutes ?
Que me veut la police ?
Je vais vous expliquer.
On aurait vu
à travers votre rideau\Nun homme agresser une femme.
On aurait vu à travers mon rideau\Nun homme agresser une femme ?
Je possède un gros chien\Nnommé Chocolat.
À travers le rideau, on a dû le voir\Nme sauter dessus pour s'amuser.
Écoutez... J'aimerais jeter\Nun œil à votre appartement.
Très bien.
Seulement,\Nje souhaiterais que vous veniez seul.
Je ne veux pas\Nque des étrangers voient mon domicile.
Je pensais être passée\Nentre les mailles du filet,
mais on dirait bien que non.
Le crime ne paie pas.
Vous auriez dû le savoir dès le début.
M. le détective...
Oui ?
Vous ne sentez pas\Nune odeur de brûlé ?
Tout va bien ?
Bien sûr que oui !\NTout va pour le mieux !
J'imagine que vous êtes seul,\NM. le détective.
Pourquoi cette réflexion ?
J'aimerais bien\Nque vous me laissiez filer.
Je ne peux pas accepter.
C'est fort dommage.
M. le détective,
vous savez ce que ça veut dire, non ?
M. le détective !
Pourquoi restez-vous\Nconstamment dans l'ombre ?
J'aimerais voir votre visage.
Je désire voir le visage\Ndu détective qui m'a coincée
de beaucoup
plus près !
Sale...
Yûko Kokubun ! Il est 19 h 58 !
Je vous arrête\Npour port d'arme illégal !
Vous êtes tombé à point, inspecteur.
Désolé pour l'attente, Conan.
Et ça, qu'est-ce que c'est ?
Un oursin !
N'importe quoi ! C'est un crabe !
Ah ouais ?
Tu vois vraiment un oursin, Genta ?
Oui, je le pense honnêtement !
Ça n'a rien à voir du tout !
En tout cas,
ce que j'avais pris pour une scène\Nromantique entre amoureux
s'est révélée être une scène de ménage\Nqui a viré au carnage...
En effet. Un simple rideau\Na faussé votre perception.
Les apparences sont souvent trompeuses,\Ncomme on dit.
Hé, Conan !
Qu'est-ce que tu vois ?
Bah, un lapin !
Évidemment !
C'est une anguille sur cloche !
Tu délires ?
Où tu vois une anguille, là ?
Là, on voit sa tête,
et là, une cloche !
Pour commencer, une anguille,\Nc'est sous roche, pas sur cloche !
Ah bon ?
Le printemps.
La saison d'un nouveau départ.
L'histoire qui va suivre\Nest celle de nouvelles recrues
ayant intégré une école\Nde police au printemps.
Tu me surprends.
Je ne croyais personne
Foutu blondinet !
J'ignore ce qui te déplaît chez moi,
mais sache que je dois\Nabsolument devenir policier !
Hors de mon chemin !
C'est justement ça !
C'est ton amour invétéré pour la police
qui m'insupporte !
Arrête de délirer !
Tu as toi aussi intégré cette école
pour devenir policier,
pas vrai ?
Tiens ? Il n'y a personne...
Zero ?
Désolé, Hiro.
Je suis à court de sparadrap.
Tu n'en aurais pas en stock ?
D'où viennent ces blessures ?
J'ai juste répondu à une provocation.
Tu es bien amoché, en tous cas.
Tu penses pouvoir sympathiser\Navec cet adversaire ?
Et puis quoi, encore ?
Va patienter dans ma chambre,
je vais chercher la boîte à pharmacie.
Merci, je te revaudrai ça.
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
La jeunesse d'Amuro et ses amis,\Nunis par un lien indestructible !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Académie de police : Wild Police Story
Dossier Jinpei Matsuda
Cette école de formation
accueille en avril et en octobre\Nprès de 1 200 nouveaux élèves
qui vont suivre un entraînement\Net des cours visant à faire d'eux
des policiers accomplis.
Rassemblement par colonne de trois !
Instructeur Onizuka !
Garde à vous !
Ça vous intrigue ?
Oui, je meurs d'envie de tout savoir.
et ces deux-là se sont cognés la tête\Ncontre un bureau en les éliminant.
Une bien triste mésaventure !
Je vois...
Cela dit,
en guise de punition pour avoir\Nabîmé le mobilier de l'école,
la classe Onizuka va enchaîner\Nles tours de piste !
- C'est parti !\N- OK !
Minute !
On cavale en double colonne !
Je n'ai pas encore fini !
Salut, Jinpei !
La ferme, Hagi !
En plus, tu as perdu ta fausse dent.
Ça craint à mort !
En tout cas, ce Furuya ne rigole pas.
Il t'a tenu tête, alors que ton boxeur\Nde père t'avait coaché.
Et donc ? Qui a gagné ?
Ça coule de source...
C'est moi !
T'as mangé tellement\Nde coups que t'as perdu la tête ?
Parle pour toi !
Répète un peu !
J'ignore\Nce qu'il y a eu entre vous deux,
mais invitez-moi, la prochaine fois !
Bande de glands !
Cavalez sérieusement !
Instructeur Onizuka.
Vous avez hérité\Nd'élèves problématiques.
En plus, ils sont cinq.
Oui, je suis horriblement poissard.
Ce sont tous des excentriques.
Furuya, qui a intégré l'académie
avec les meilleures notes\Ndans l'histoire de l'école de police,
entre sans arrêt en conflit\Navec les autres élèves
à cause de son sérieux excessif\Net ses cheveux.
Frère d'un brillant policier de Nagano\Net grand justicier dans l'âme,
Morofushi reste traumatisé\Npar le meurtre de ses parents.
Deuxième meilleur élève\Nderrière Furuya et meneur d'hommes,
Date ne digère pas\Nle départ de son père de la police.
Doté d'une remarquable perspicacité\Net doué en communication,
Hagiwara utilise uniquement\Nses talents pour courir le jupon.
Et pour finir, Matsuda.
Il a rattrapé son entretien raté
grâce à son savoir hautement spécialisé\Net ses compétences pratiques,
mais son arrogance et son manque\Nd'esprit d'équipe sont rédhibitoires !
Je m'inquiète pour leur avenir.
Par la suite,
la police récolte des témoignages\Nrelatifs à la scène de crime.
Qui peut me dire à quoi faire attention\Nà ce moment-là ?
Moi !
Je t'écoute, Furuya.
Bien !
Il est important de garder en tête
que le stress dû à la vision\Ndu meurtre, les préjugés,
et les questions orientées du policier
peuvent fausser\Nles déclarations du témoin.
Il faut donc les prendre\Navec des pincettes
et chercher à les étayer.
C'est exact. Chapeau bas, Furuya !
Moi, j'ai du mal à imaginer
les diplômés de l'académie
capables d'appliquer ça.
Matsuda !\NPour qui prends-tu les policiers ?
La réponse est évidente.
Pour des gens servant\Nles citoyens avec fierté et dévotion,
respectant les droits de l'homme,
assurant leur devoir\Navec équité et civilité,
respectant les règles,\Nencourageant la solidarité,
progressant humainement,\Naiguisant leurs compétences,
cherchant l'épanouissement,
et gardant un mode de vie\Nintègre et stable.
C'est bien ça, un policier,\Nn'est-ce pas ?
Si tu as compris, tant mieux.
Bon, ce sera tout pour aujourd'hui !
Pensez à bien réviser tous vos cours.
Tenez, un menu omelette au poulet\Navec un supplément riz.
Merci.
Hé, ne t'assois pas ici !
Bah, la place est libre, non ?
Tiens.
Tu es dans la lune, ces temps-ci.
Merci.
Pourquoi tu t'assois aussi ici ?
Il n'y a personne, pas vrai ?
J'ai les crocs !
Prends-le, Date, je n'en veux pas.
Tu es sûr ?
Oui, je n'ai pas vraiment faim.
OK, j'accepte volontiers !
Dites, vous n'auriez pas de la sauce...
Cadeau !
Je croyais que tu étais\Nun as de l'approvisionnement ?
Il n'y en avait plus\Nsur les autres tables.
Merci !
Jinpei, tu ruines ta jolie frimousse.
Bas les pattes !
Ne t'essuie pas avec ta main.
Mêle-toi de tes fesses !
Essuie-toi correctement avec ça.
Voilà ! Un homme,\Nça doit faire bonne figure !
Hagiwara !
J'arrive !
On déjeune ensemble ?
Avec plaisir !
Pourquoi tu as retourné\Nta veste lors du cours ?
Si ma mémoire est bonne,
tu détestes les policiers, non ?
Tu serais un dur au cœur tendre ?
Un blond, ça fait tache\Ndans une école de police.
Fiche-lui la paix.
Tu te plantes.
Je n'ai pas changé d'avis.
La police,
c'est de la merde en barre.
Ça y est !
C'est ça !
"Le boxeur professionnel Jôtarô Matsuda
"arrêté pour meurtre."
Cette affaire a fait\Ngrand bruit à l'époque, paraît-il.
Hiro !
Tu te renseignes\Nsur le père de Matsuda ?
Oui.
Je voulais savoir d'où venait\Nsa haine contre la police.
J'ai posé la question à Hagiwara,\Nqui est proche de lui.
C'est une erreur judiciaire.
Quoi ? Une erreur judiciaire ?
En rentrant de la salle de gym,
son père a vu des types s'embrouiller.
À l'aube d'un match pour un titre,
il préféra passer son chemin,
mais le lendemain, un des deux hommes\Nfut retrouvé mort sur les lieux.
Un témoin a dit à la police
avoir vu le père de Matsuda\Nsur place à l'heure du crime.
La victime était un ex-boxeur\Net le connaissait.
Vu qu'il avait été battu à mort,\Nle père de Matsuda fut arrêté.
Plus tard, l'arrestation\Ndu vrai tueur le disculpa,
mais n'ayant pas pu combattre\Npour le titre,
il avait rangé les gants et sombré\Ndans l'alcool, devenant une épave.
Je comprends mieux\Nson aversion pour la police.
Mais pourquoi il tient\Nà endosser l'uniforme ?
Va savoir...
Hagiwara n'en a pas\Nla moindre idée non plus.
Mince ! Tu as vu l'heure ?
C'est un peu tôt, mais on y va ?
Je te rejoins plus tard.
J'ai une petite recherche à mener ici.
Ça marche. Ne tarde pas trop.
Hiro...
Écoutez-moi bien.
Vous avez entre les mains un Sakura.
Ce revolver à cinq balles est l'arme\Nofficielle de la police japonaise.
Cet examen au tir\Ncomporte 4 séries de 5 tirs.
Le score :\Nvos 2 meilleures séries additionnées.
À moins de 70 points,\Nce sera un échec !
Cinq tirs presque dans le mille !
Tu assures, Furuya !
Tu es un excellent tireur, Furuya,
mais il y a toujours plus fort que soi !
Un ancien élève
a fait carton plein du 1er coup !
Autrement dit, ce génie a mis\Nles vingt balles en plein centre !
Je parie que ce prodige est aujourd'hui
un inspecteur réputé de la criminelle !
Pas vraiment...\NIl aurait quitté la police
pour ouvrir une agence\Nde détective à Beika.
Merde...\NJ'en mets aucune dans le mille !
Bah alors, Matsuda ?
Le tir est trop dur\Npour un gamin bagarreur ?
Quelqu'un n'aurait pas\Nfait tomber ce flingue ?
Les revolvers\Nrésistent mal aux chocs.
L'arrêtoir du barillet\Nest peut-être endommagé.
Tire, au lieu de débiter des âneries !
Bon sang !\NToujours à pinailler, celui-là...
Hé, Matsuda !
J'avais raison,\Nl'arrêtoir du barillet est mort.
Le barillet et le canon sont désaxés.
Logique que j'arrive à rien.
Matsuda !
Remonte-le tout de suite !
Et voilà, il a encore remis ça.
- "Encore" ?\N- Oui.
Jinpei est dingue de démontage.
Depuis tout petit,\Nil désassemble tout et n'importe quoi.
D'où son savoir sur les mécanismes,\Nnotamment celui les bombes.
Stoppez l'entraînement au tir !
Rendez tous votre équipement !
Matsuda, tu ne bouges pas d'ici !
Une balle n'a pas été restituée ?
Exact.
J'ai recompté tous les revolvers,
une balle manque à l'appel.
Quoi que, Matsuda\Nn'a pas encore rendu son arme.
Matsuda !\NPourquoi cette arme n'est pas remontée ?
Vous m'avez dit de ne pas bouger !
Bref...\NRends la balle que tu as piquée !
Je n'ai aucune balle !
Je les ai toutes tirées,\Net ai remis les douilles vides !
Arrête tes salades !
Allons, allons ! Faites-moi plaisir,\Ncessez les hostilités !
Cette balle sera restituée, promis !
Instructeur Onizuka...
J'aimerais inspecter l'avancée\Ndes travaux de rénovation du toit.
Bien sûr ! Suivez-moi !
- Retrouve-moi cette balle, compris ?\N- À vos ordres !
Va pas me dire\Nque tu me suspectes aussi ?
Tu es innocent, non ?
Ouais.
Fais-moi confiance, alors !
Je trouverai le coupable\Net lui ferai cracher le morceau.
Qu'il se débrouille seul, Date.
À lui de prouver son innocence,
ou il subira le même sort que son père.
Tu ne sais rien sur lui, sale enfoiré !
Dans ce cas, éclaire-moi.
Dis-moi aussi\Npourquoi tu veux devenir policier.
Je veux bien te rencarder,
mais ce sera...
après t'avoir démoli la face !
La corde s'est enroulée\Nautour de son cou !
L'ouvrier qui a chuté s'est évanoui !
On file chercher de l'aide !
On risque de manquer de temps !
Tranchons la corde sur le toit !
Pas le temps, idiot !
Il va mourir si on n'agit pas !
Les gars,\Nvous connaissez la marche à suivre.
Flingue.
Balle.
Tir.
Je serai les fondations.
Et moi, le pilier des fondations.
Ça marche !
Les gars !
En piste !
Morofushi !
Ça devrait un peu vous soulager.
Mes camarades vont vous secourir !
D'ici-là,\Névitez de passer l'arme à gauche !
Combien ?
Combien de temps il te faut\Npour remonter cette arme ?
Bonne question... Je dirais...
un round !
Un round ? Trois minutes ?
C'est long !
Je sais. Je pourrais le faire\Nen moins de 30 secondes,
mais cette arme est abîmée,
et il faut qu'elle soit assez précise\Npour un tir sans test préalable.
Tu vas devoir rompre cette corde\Ndu premier coup, blondinet.
Et ce, avec la balle\Nqu'aura retrouvé Hagiwara.
Faites place, je vous prie !
Tiens ?
Mais que vois-je ?
Alors c'est là que tu étais tombée,\Nma petite bastos ?
Bingo !
Je l'ai sur moi...
C'est toi qui as chouré la balle.
Désolé !
Je voulais un souvenir\Nde ce 1er entraînement.
Merde !
Il reste un souci !
Garde ton calme.
Quand on s'étrangle, le centre\Nrespiratoire s'arrête après 1 minute,
mais le cœur bat\Nencore plusieurs minutes.
Même en cas d'arrêt cardiaque,
prodiguer des soins dans les 3 minutes
permettra de le sauver\Nsans séquelles au cerveau.
À toi de jouer, Furuya !
Attrape ça !
Tiens, je te file une arme parfaite !
Si tu te loupes, je te crève, Zero !
Les secours sont là !
Instructeur !\NInstructeur Onizuka !
Kenji Hagiwara : Shinichirô Miki\NWataru Date : Hiroki Tôchi
Notre utilisation de l'arme\Nétait une grave entorse au règlement,
mais grâce à l'appui d'Onizuka,
ils ont fermé les yeux pour cette fois.
Logique.
Il faut dire qu'on l'a ramené\Nd'entre les morts.
On l'a arrêté par erreur, ton père.
Tu tiens ça de Hagi ? Quelle commère...
Je compatis pour cette erreur,
mais...
... une intervention de sa part\Naurait sans doute
empêché ce meurtre, c'est ça ?
J'en ai bien conscience,
mais je ne peux pas\Npardonner à la police
d'avoir commis une bavure\Nqui a bousillé le rêve de mon père !
Et donc ?\NPourquoi cette envie d'être policier ?
Ça coule de source !
Je veux le cogner\Npour retrouver la paix !
Cogner le grand manitou,
le chef de la police !
Pourquoi tu te marres ?
Parce que tu vas bien galérer !
Et toi, alors ?\NPourquoi tu veux devenir flic ?
Pour retrouver quelqu'un.
Cette personne a subitement disparu.
Il s'agit d'une femme qui m'est chère.
Tout ça pour une nana ?
Je ne te savais pas sentimental !
Et pourtant !
Alors que Kazuha et Heiji
étaient venus inviter Ran\Npour admirer des illuminations,
Heiji et moi avons été priés
d'attendre au café Poirot,\Nsitué sous l'agence,
le temps qu'elles cuisinent.
Quatre membres d'un cercle de théâtre,
Enfin, assieds-toi !
Regardons plutôt ta vidéo ensemble !
Tu l'as finie, non ?
Si. Je te l'ai envoyée sur ton PC,\Ntout à l'heure.
Ah bon ?
Mais Oozumi n'est pas là...
Il s'est enfermé
dans les toilettes.
Ça risque de faire un peu de bruit,\Nvous nous excuserez !
Ça s'allume pas...\NC'est la batterie ?
S'il vous plaît,\Nje peux utiliser une prise ?
Bien sûr !
Tenez.
Merci !
Une panne de courant ?
Je crois avoir vu des étincelles...
Oui, ça venait de la prise...
Azusa ! Le disjoncteur !
J'y vais !
- Azusa ! Vite !\N- Oui !
Hé ! C'est quoi, ce boucan ?
Mais inutile d'appeler la police,
j'ai reçu du sang sur ma joue\Nquand on l'a planté.
J'en ai eu sur mes lunettes aussi.
Ce qui signifie donc\Nqu'il y en a aussi
sur la main et la manche du coupable.
Hé ! C'est une blague ?
Pourquoi personne\Nn'a de sang sur lui ?
Euh, inspecteur...
Vous nous soupçonnez...
Mais ça pourrait venir de dehors.
Le tueur\Npouvait attendre à l'extérieur
avec des lunettes à vision nocturne\Npour le poignarder.
Ça, c'est impossible.
Comment pouvez-vous l'affirmer ?
Car je me suis posté devant l'entrée
juste après le cri\Nde l'homme poignardé
pour faire en sorte\Nde ne laisser sortir personne.
Voilà pourquoi vous étiez là-bas
quand la lumière s'est rallumée.
Exact.
Vous voyez bien dans l'obscurité...
Non, j'étais justement\Nen train de télé...
... d'écouter de la musique.
Ça éclairait suffisamment...
"Télé-écouter" ?
J'y pense, je ne vous ai pas\Nencore demandé votre nom.
Mon nom ?
Shinichi Wada,\Nje suis dans la médecine.
Il a bien dit "Shinichi Wada" ?
Heiji, Shinichi Wada et moi\Nnous attaquerons à l'affaire du Poirot.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Résolution d'énigme au café Poirot\N(2e partie)" !
Ça alors !\NIl s'appelle comme toi !
"Conan" n'est pas ton vrai prénom ?
Si, si ! Heiji s'est mal exprimé !
Il voulait dire "ton cher Shinichi" !
Heiji n'est pas toujours très clair,\Npar moments...
Désolé...
Ah, je vois...
Mais dis-moi plutôt,\Ntu as démasqué le coupable ?
Non, pas encore.
Mais j'ai compris le truc du sang.
- Quoi ? Toi aussi ?\N- Seulement,
le seul individu capable de ça...
... ne pouvait pas poignarder.
Chiotte ! Je dois régler ça vite fait\Npour aller à Kinza !
Dites...
Yui Yamashita...
Qu'y a-t-il, petit ?
Selon vous,
M. Anzai ne serait\Nqu'un simple ami d'enfance,
mais c'est faux, hein...
Vous pourriez me dire la vérité ?
C'est peut-être la clé de l'affaire.
Désolée, mais je ne peux pas.
- Mais...\N- C'est un secret
visant à protéger quelqu'un.
Même si je croyais\Nqu'on n'avait pas de secret, à ton âge.
Ah bon ?
Euh... Honnêtement, moi,\Nj'en ai plein actuellement...
Hé, Kudô !
Ils éteignent à quelle heure, à Kinza ?
J'en sais rien, moi !
"Par l'interstice de nuages\Nflottant dans le vent d'automne
"pénètre la clarté lumineuse\Nde la lune."
Un des Cent poèmes ?
Je vois...
C'était donc ça !
C'est bon, j'ai tout compris !
Hé, inspecteurs !
Laissez-nous partir !
OK, je plains Anzai.\NSeulement,
l'agresseur n'est pas parmi nous.
Personne n'a de sang sur lui !
Et je vois mal quelqu'un\Npoignarder dans le noir !
Pas sans lunettes à vision nocturne !
Et comme j'étais aux W.-C.\Navant la panne,
ça ne peut pas être moi.
En plus, cette ouverture\Nest en verre dépoli.
Pas moyen de savoir\Nqui était assis où...
"Par l'interstice..."
"Par l'interstice de nuages\Nflottant dans le vent d'automne
"pénètre la clarté lumineuse\Nde la lune."
Qu'est-ce qui te prend ?
C'est un des Cent poèmes ?
Oui, un waka déclamé\Npar le grand officier Akisuke.
En gros,\Nla déchirure de ces nuages automnaux
laisse apparaître une très jolie lune.
Et c'est aussi par un interstice
que l'agresseur a repéré sa cible.
Que faites-vous ?
Rien.
Ne t'occupe pas de moi.
J'ai pas raison ?
Vous l'avez épié\Npar l'ouverture des W.-C. !
C'est à vous que je parle,\NMeisuke Oozumi !
Quoi ?
Hé, Oozumi !
C'est la vérité ?
Qu'est-ce que tu racontes ?\NTu es sourd ?
- C'est du verre dépoli !\N- Dis, Azusa...
Tu aurais du scotch ?
Oui...
C'est pour quoi faire ?
Mon prof de sciences nous a dit
qu'en collant du scotch\Nsur du verre granuleux,
ce dernier perd son opacité.
C'est vrai, ça ?
Tu n'as qu'à essayer pour voir !
D'accord...
Ah ! C'est vrai !
On voit à travers le scotch !
Vous me voyez ?
En effet...
Ce n'est pas transparent,
mais ça suffit à voir\Nqui est assis où.
Mais pourquoi ?
Le verre dépoli\Nest un verre opaque rendu trouble
par d'infimes aspérités\Ncausant une réflexion irrégulière.
Mais la colle d'un bout de scotch\Ncomble ces aspérités,
rend le verre lisse
et permet de voir au travers.
Mais je n'ai pas de scotch sur moi !
Il y en avait un bout collé\Nsur votre cadeau pour Yui.
Vous l'avez recollé dessus
après vous en être servi, non ?
Admettons que j'aie pu épier,
il faisait noir...
Vous avez répété, pas vrai ?
Vous avez imité\Nla disposition du mobilier ailleurs
pour vous entraîner\Nà poignarder dans le noir.
Si un décor identique à ce café\Na été créé il y a un an,
les plans devaient encore être\Nau local de votre club.
Connaître les lieux\Nne rend pas la chose si facile !
Exact. De face, les mains de la cible\Ngênent l'agresseur.
Mais ça devient possible
si elle est de dos et bien située.
Voilà pourquoi vous l'avez devancée\Net posé votre sac.
Vous saviez\Nque Yui s'assoirait à côté de vous.
Je vois. Avec le fauteuil occupé,
la victime ne pouvait s'assoir\Nque sur une des chaises.
Et le sang, alors ?
J'en aurais eu sur moi\Nsi je l'avais planté !
Vous vous en êtes protégé, non ?
En utilisant
quelque chose des W.-C...
C'est trop beau !
La Fée Clochette va surgir !
Oui, on dirait le pays imaginaire.
Dis, Kazuha...
Kazuha ?
C'est mieux comme ça...
Rien qu'avec toi.
Si j'avais vu ça avec Heiji,
j'aurais peut-être déraillé...
Tu m'as vraiment sauvée !
Franchement !
Kazuha !
Moi aussi, je te kiffe, Kazuha !
Heiji ne parle pas comme ça, voyons !
Ah, pardon !
Mais merci quand même, Ran !
N'empêche...\NQue fait Heiji ?
Pas moyen de le joindre !
- Je me demande...\N- Tu en as mis un temps !
Excuse !
Mais évite de changer\Nde lieu de rendez-vous !
Je voulais un sandwich du Poirot...
Tu n'es pas au courant ?\NC'est tendu, là-bas !
- Un incident y a éclaté.\N- Sérieux ?
Un homme a été poignardé\Net transporté aux urgences.
Du papier toilette ?
Il s'est protégé du sang avec ça ?
Il s'en est enroulé du bras\Njusqu'aux doigts comme une momie.
Crétin ! Ça ne suffit pas !
Du sang,\Nça peut gicler n'importe où !
Si, c'est suffisant.
En plaquant le rouleau\Nen bout de lame sur le dos
de la cible à poignarder
et en ôtant l'arme d'abord,\Non évite d'être aspergé de son sang.
D'où le choix\Nde ce long couteau à sashimi,
pour poignarder profondément\Nmalgré le rouleau.
Du sang a giclé un peu,\Nmais pas dans votre direction,
donc c'était bon !
Même si en contrepartie,
il nous a éclaboussés.
Ensuite,\Nvous êtes retourné aux W.-C.,
avez attendu la lumière,\Njeté le papier,
replacé le rouleau\Nau centre du papier toilette
et décollé le bout de scotch\Npour le recoller au cadeau
avant de sortir des W.-C.,\Nl'air de rien.
Non, il a dû ôter le scotch\Ndans la pénombre.
En pliant une extrémité,\Nil suffit de tâtonner
pour l'enlever aisément.
Car si la lumière des W.-C.\Nse rallumait avant celle du café
et qu'on apercevait l'ouverture,
le filet de lumière
aurait indiqué\Nla présence d'un adhésif.
D'ailleurs,
comme le rouleau du papier toilette\Ndépassait un peu,
il est évident\Nqu'on l'a remis en forçant.
Donc,
en vérifiant le rouleau,
on devrait y trouver\Nle sang de M. Anzai
ainsi que vos empreintes.
Dis-moi que c'est faux !
Tu n'as pas poignardé Tengo...
Ça m'énerve...
Tu m'appelles par mon nom de famille,
mais lui, par son prénom !
C'est parce qu'on est amis d'enfance !
Tu parles !\NIl y a sûrement autre chose !
Eh bien...
Tu vois ?\NTu ne peux pas le dire !
C'est ton ex, c'est ça ?
Je voulais qu'il souffre\Npour vos cachotteries !
Même si j'ai eu peur\Nen le plantant un peu trop...
Erreur...
En fait, je pense...
qu'ils sont frère et sœur.
De mères différentes.
Comment ?
Yui l'a dit...
C'était un secret\Npour protéger quelqu'un.
Même si enfant,\Nelle n'y voyait rien à cacher.
Et comme elle a dit "quelqu'un"\Net non "Tengo",
c'était forcément un proche.
Je ne vois donc que le père de M. Anzai,\Nqui est député.
Ça n'était pas un secret, enfant,
mais c'est pour éviter\Nun scandale fatal
que ça l'est devenu une fois adulte.
Yui est donc la fille cachée\Nde la maîtresse du député.
Du moins, c'est ce que disait Heiji !
Ouais, c'est bien ça...
C'est la vérité ?
Oui...
On a beaucoup joué ensemble,\NTengo et moi,
quand nos parents\Nse disputaient pour de l'argent.
Ç'a créé des liens.
C'est pas vrai...
J'arrive pas à y croire...
Vous ne me jouez pas un tour,\Nj'espère...
Un appel ?
Qui est-ce ?
Tu m'as fait mal, crétin !\NGare à toi, le prochain coup !
Aïe !
Enfin, mon comportement\Nn'avait rien d'exemplaire...
Je peux comprendre ta méprise.
Quoi qu'il en soit,
je t'ai envoyé ma vidéo\Npour l'anniv' de Yui, regarde-la !
J'avais prévu de mettre le son à fond
pour que tu l'entendes des W.-C. !
Et passe me voir à l'hôpital !
Sa vidéo d'anniv' ?
Écoutez bien !
En vérité, Yui est ma demi-sœur !
Yui m'a dit de me taire\Nà cause des prochaines élections,
mais moi, je m'en fous !
Je te confie donc ma sœur, Oozumi !
Enfin, "beau frère", plutôt !
À plus !
C'est...
C'est pas vrai...
C'est pas vrai !
C'est pas vrai !
Discutez, avant de planter quelqu'un !
Merde ! C'est pas le moment !
Je dois filer à Kinza !
Non, pas à Kinza...
À la gare de Tokyo !
Kazuha !
Dépêche-toi !\NOn risque de rater notre train !
Ah, Heiji !
Je devais encore\Nl'interroger sur l'affaire...
Tant pis...
Je me contenterai des autres...
Quoi ?
Shinichi Wada a disparu !
"Shinichi Wada" ?
Il était là tout à l'heure.
Un homme étrange,\Nqui disait être dans la médecine.
C'est peut-être un faux nom !
Shinichi m'en a parlé, une fois.
Une enquête de Holmes\Na été adaptée à l'ère Edo
avec Watson et Holmes\Nremplacés par des Japonais.
Watson y était devenu "Shinichi Wada",\Nun médecin militaire.
D'où ma supposition...
Exact, il n'a pas utilisé\N"Tairoku Komuro", le nom de Holmes.
S'il a choisi "Shinichi Wada",
c'est qu'il y a quelqu'un d'autre ?
Une sorte de Holmes ayant soufflé
l'indice via ce poème...

Jolie déduction.
J'étais soufflé.
Tu te trompes.
J'ai entendu un bruit d'adhésif
derrière le hurlement\Nde l'homme agressé.
Un bruit ?
Maintenant que vous le dites,\Nc'est vrai.
Je suis aux anges !
Mon indice a pu servir à Heiji.
Enfin, quoi de plus normal,\Npour celle qui est vouée
à devenir son épouse...
Au passage, t'entendre lire ce poème\Nm'a fait du bien.
Non, je ne suis guère doué...
Et sinon, comment était Heiji ?
À tes yeux ?
Il mérite votre intérêt, mademoiselle.
Allure, caractère, déduction.\NTout est parfait.
Une demoiselle m'inquiète un peu,
mais vous devriez l'évincer.
Mademoiselle Momiji,
En visitant un lieu de tournage,
nous sommes tombés\Nsur Hattori et Kazuha
venus élucider une rumeur\Nsur l'apparition de zombies.
Nous avons aussi rencontré l'équipe\Narrivée pour tourner une suite.
Mais au cours du tournage,
Takashi Harawaki, le producteur,\Nest décédé.
Sur son portable, une vidéo du défunt\Navalant du poison
et un texte semblable à un testament
nous ont fait croire au suicide...
Mais moi, ce qui m'intrigue,\Nc'est ce nom en début de texte :
"Jôji Naitô"...
C'est qui, ce gars ?
C'était le président de notre club\Nde films d'horreur de la fac !
De plus,\Nc'était également mon frère cadet...
Et de quelle manière\Nest mort cet homme ?
Un film à suspense ! Ce serait mieux\Nqu'un film d'horreur, non ?
L'idée d'un film de zombies\Nvenait de toi !
On ne renonce pas aux zombies\Npour autant.
L'assassin ne sera pas un zombie,
mais un vrai humain,\Npour dérouter le public.
tout comme se volatiliserait\Nle corps d'un défunt
ressuscité en zombie.
Il nous a dit d'attendre 10 minutes.
Masahachi et moi sommes donc\Nsortis surveiller la fenêtre.
Et en revenant\N10 minutes plus tard,
Plus aucune trace de lui !
On s'est alors dit
qu'il avait pu sortir par la fenêtre
le temps que Masahachi et Ria\Nfassent le tour.
On l'a alors cherché dans le bois,\Nmais il n'y était pas...
On a donc cessé de le chercher\Npour aller boire en ville !
Ria est tombée malade\Net est restée alitée 3 jours.
Et en retournant à la villa\N4 jours plus tard...
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Semblables au président zombifié,
des ombres approchent de la villa...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée\Npar les zombies (2e partie)" !
Combien de temps s'était écoulé\Ndepuis la mort de votre frère ?
À peu près une demi-journée,\Nd'après la police.
Mais le plus étrange,\Nc'est qu'il avait gratté
au point de s'en arracher les ongles,
mais on n'a retrouvé\Naucune trace sur place.
Ne me dites pas\Nque l'un d'entre vous
l'a tué avant de le transporter\Ndans cette pièce...
C'est impossible, voyons !
Avant de découvrir le corps,
on était tous\Ndans la résidence de Ria
pour la veiller !
C'est vrai.
Même si c'était juste un prétexte\Npour boire et faire la fête
Il faut dire que Takashi était le seul\Nà savoir conduire, parmi nous.
Mais comme il est resté\Nbeurré les 3 jours...
Minute !
Il n'y a que le suicidé\Nqui avait son permis ici ?
Oui, pourquoi ?
La poisse ! On a un mort\Net pas moyen de prévenir la police !
Quoi ? Comment ça ?
Il suffit d'aller au poste\Navec la moto qu'on a louée !
J'y avais déjà pensé !
Mais il n'y a presque plus d'essence\Ndans le réservoir !
Sérieux ? Et tu t'en es\Nmême pas rendu compte ?
Pourquoi ne pas appeler la police\Navec nos portables ?
Il n'y a pas de réseau ici.
On va donc devoir attendre\Nque ton père se rétablisse.
En effet...
Au fait...
il est devenu quoi, ce film ?
On ne l'a pas terminé, au final.
Surtout que les prises ont disparu...
Enfin, les retrouver\Nnous permettrait peut-être
d'élucider le mystère\Ndu suicide de Takashi.
Quel mystère ?
Kyôko ! Tu sais quelque chose ?
Il est trop tôt pour en parler.
J'attendrai la venue de la police.
Même si je me fais\Npeut-être des idées...
Dis, Ran... Tu pourrais\Nvenir avec moi aux toilettes ?
Bien sûr...
En fait, je m'apprêtais\Njustement à te le demander...
Franchement ! Qu'on m'épargne\Nces horribles histoires !
Ça pue le zombie à plein nez !
Arrête avec ça !
Dis, Kazuha...
J'ai l'impression qu'il y a\Nquelque chose derrière nous...
Tu... Tu plaisantes ?
Un... Un zombie...
Papa !
C'te coup de flippe !\NCe n'était que ton père...
Évite de nous faire peur comme ça !
Il... Il y a des zombies\Nqui encerclent la villa...
Des zombies ?
Ne dites pas de bêtises !
La fièvre a dû\Nvous donner des hallucinations !
Tu es malade !\NReste tranquillement au lit !
Hé ! Ça va pas mieux, m'sieur ?
Tant que vous pourrez pas conduire,\Non s'en sortira pas !
Heiji ! Sois raisonnable !
Il a mangé un champignon toxique !
Peu importe...\NDehors... Dehors... Dehors...
Non ! Tu n'es pas encore\Nen état de sortir !
Il va devoir\Nrester au lit un moment...
Et nous, on est obligés\Nde passer la nuit ici...
Quoi ? Je te signale\Nqu'on n'a pas mangé, ce soir !
Je meurs de faim, moi...
Il y aurait une supérette\Nà 3 heures de marche
- en bas de la montagne.\N- C'est vrai ?
De là, on pourrait contacter
la police et une ambulance.
Ils l'avaient bien utilisée\Nquand ils avaient tourné
leur film\Npour le festival de la fac.
Drôle d'histoire, quand même !
Dire que tous les membres de ce club
se retrouvent\Ndans l'équipe de ce film...
T'es sourd ?
C'est parce que son frère\Nest mort à l'époque que M. Naitô,
le réalisateur,\Nles a tous conviés.
Il leur a proposé de finir le film
que son frère voulait tourner.
Vu qu'il a retrouvé le script\Ndu film du festival chez lui.
Ce film d'horreur\Nmodifié en film à suspense ?
Non, non !
Lui, c'est le script\Navant modification qu'il a amélioré.
Et comme ç'a marché mieux que prévu,
il a été décidé d'en faire une suite.
D'où cette nouvelle invitation,\Nd'après M. Naitô.
Et même si cette fois-ci,
il parle d'une bande-annonce,
c'est plutôt un teaser\Nqui informe qu'une suite est prévue.
Enfin, c'est un peu effrayant\Nde descendre à la supérette.
On pourrait voir un zombie...
Ça ira ! Les zombies,\Nça n'existe pas !
Des zombies...
Dehors... Des zombies...
Nigaud !
Ouvrez bien grand vos yeux\Net regardez !
Il n'y a aucun...
Ils sont sérieux, eux ?
Mais d'où elle sort,\Ncette meute de zombies ?
Toute la villa est encerclée !
Quoi qu'il en soit,\Nemmenez le malade au premier !
- Mais, Heiji...\N- T'en fais pas !
Aucun n'atteindra l'étage !
D'accord !
Vous aussi !\NFoncez au premier !
Merde !\NC'est tout ce qu'il y a !
Un micro ?
Mais oui !\NJ'en ai vu une là-bas !
Hé ! Hattori !
Ça craint !\NIls ont brisé la fenêtre !
Tout individu qui m'agresse\Nest un ennemi !
Que ceux qui veulent\Ny passer les premiers avancent !
Papa ! Accroche-toi !
Déposons-le dans une chambre.
Non ?
C'est celle du cadavre !
Merde, alors !\NY sont combien ?
Merci, Kudô !
Il en arrive encore...
Ouais, je sais...
Dans ces cas-là,
on mate le boss\Npour calmer les autres.
Oh ! C'est lui !
Hé, le colosse, là !
C'est toi le chef, hein ?
Je l'ai décapité !
Kudô...\NQu'est-ce que je vais faire ?
Regarde plutôt ça !
Même sans tête,\Nil bouge encore !
Quoi ?
Je pensais à des voleurs\Ngrimés en zombies,
mais si c'est des vrais,
je vais devoir\Ntous les renvoyer en enfer !
Stop !\NAttendez une minute !
C'est pas ce qui était prévu !
Vous avez fichu en l'air la tête
que j'avais réparée !
Une audition de figurants ?
Et vous êtes tous là pour ça ?
Euh... Oui...
C'était pour jouer\Ndans la suite de Zombie Blade !
Ouais...\NC'est pas une première...
Pour réduire les coûts d'un film,
on demande à des fans\Nde se maquiller pour auditionner...
Comme cette fête de Halloween,\Nen mer...
C'était pas de la tarte !
On a campé dans la forêt\Net on s'est maquillés nous-mêmes !
On n'a pas cessé d'attendre\Nle début de l'audition à 20 h,
bouffés par les moustiques !
Moi, ça fait 3 jours que je campe.
Et en m'entraînant\Nà effrayer un couple en pèlerinage,
ma fausse tête a morflé !
J'ai mis 2 jours à la réparer !\NVous imaginez un peu ?
C'était donc lui le zombie\Nqui a terrorisé ce couple...
Et sinon, qui est la personne\Nqui a planifié cette audition ?
M. Harawaki, le producteur !
L'homme qui s'est suicidé ?
C'était écrit sur son blog :
"Audition pour figurants !\NRéunissez-vous, les zombies !"
C'était sur une page cachée\Nuniquement connue des fans !
Il voulait surprendre\Nréalisateur et équipe,
ça devait rester secret.
M. Harawaki était censé sortir\Nsans prévenir en criant "Surprise !".
J'y pige plus rien !
Hé, Hattori...
Personne ne se suiciderait\Naprès avoir préparé une telle surprise...
Non... C'est pour ça\Nqu'en réalité, ce suicide...
D'autres figurants ont dû\Nentrer par les fenêtres du 1er...
Ouais...
Tu parles d'une guigne...
Kazuha ! En fait,\Nc'est pas des zombies...
Heiji !
Kyôko saigne du cou...
Elle ne bouge plus\Net ne répond pas à nos appels !
Quoi ?
Kyôko ! Accroche-toi !
Kyôko !
Ne la touchez pas !
Trop tard. Elle est morte...
On lui a tranché la carotide...
Ran !
Demande aux zombies en bas\Nd'appeler la police !
Aux... Aux zombies ?
Certains ont dû venir en voiture !
Ah... D'accord...
Décrivez-moi la situation\Nà la découverte du corps ?
On était tous\Ndans une chambre différente...
Mais on a cru\Nqu'il valait mieux se regrouper.
Et en venant ici\Npour chercher Kyôko...
... on l'a trouvée comme ça...
Dites. Le portable sur cette chaise,\Nc'est celui de Mlle Ejiri ?
Oui, c'est bien ça...
La vidéo est activée,\Ncomme avec celui de M. Harawaki.
Hein ?
Ne me dites pas\Nque le coupable a été filmé !
C'est elle qu'on voit\Nen premier à l'écran.
Quelqu'un semble la forcer.
Il apparaît à son tour !
Non ! N'approche pas !
Il l'a mordue au cou !
De dos, on ne voit pas qui c'est...
Regarde par ici !
Allez ! Retourne-toi !
Non ! C'est pas vrai !
C'était Takashi ?
C'est impossible !
Il s'est pourtant suicidé !
Heiji !
Pas moyen !
Un mort ne peut pas...
ressusciter !
Le corps a disparu...
Comment ? Il était encore sous ce drap\Nquand je suis passée avec Ran !
Sérieux ?
Sérieux !
Je ne comprends pas...
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ? Le corps de Takashi
a disparu ?
Oui, comme vous le voyez.
Dans cette pièce,\Nil ne reste que le drap,
le T-shirt que portait Mlle Ejiri\Navant sa mort
et un cutter couvert de sang,\Nc'est tout.
Ce cutter...
c'est celui qui était\Ndans la boîte à outils.
Pourquoi est-il ensanglanté ?
C'est l'arme qu'a dû utiliser le coupable\Npour égorger Mlle Ejiri.
Kyôko n'a pas été mordue à mort ?
Non !
C'est ce qu'on pouvait croire\Nen visionnant la vidéo du portable,
mais ç'a été fait\Npar un outil tranchant.
La plaie à la carotide\Nparle d'elle-même.
Le problème, c'est de savoir\Nqui a posé le portable ici
et de comprendre dans quel but\Nil a tourné une telle vidéo...
et a voulu se filmer\Nen train de tuer Kyôko.
Nigaud ! Comment un mort pourrait-il\Nrevenir si facilement à la vie ?
Cette vidéo est truquée.
"Truquée" ?
Oui. Une autre astuce\Na été utilisée, d'ailleurs.
Hé, les zombies !
Vous n'avez vu personne sortir
ou jeter un truc par la fenêtre ?
Non...
On est ici\Ndepuis environ une heure...
Personne n'a ouvert cette fenêtre !
Hé, Hattori !
Tu vois la fenêtre devant la chambre\Nau fond du couloir ?
Oui.
J'ai interrogé les zombies
qui s'y étaient hissés\Npour regarder dans la villa.
Ils ne savent plus\Nqui était dans quelle chambre,
mais ils n'ont vu personne\Ntransporter de cadavre.
Et personne\Nn'est sorti par cette fenêtre.
Donc...
pour le corps de M. Harawaki...
Oui...
Quelqu'un l'a caché\Nquelque part dans cette pièce.
Formons des groupes\Npour fouiller la chambre !
Commençons par cette armoire.
D'accord, je vais t'aider.
Ah oui !
Il faut la déplacer pour vérifier\Nqu'il n'y a pas de trappe
cachée derrière.
Tu peux regarder\Nsous le lit, petit ?
D'accord !
Il fait partie du mobilier.
C'est vrai. Il y a peut-être\Nun passage secret en dessous.
Un problème, Orie ?
Non, non... Aucun...
Mais pourquoi ?
Pourquoi ce corps\Nreste introuvable ?
Il n'y a que la veste de Takashi\Ndans l'armoire...
Et aucune trace\Nde trappe cachée à l'arrière...
Rien d'anormal sous le lit non plus.
Ni dans le matelas !
C'est du délire !
Il doit pourtant être quelque part !
Il... Il a disparu !
Comme le président, il y a 8 ans.
Il s'est zombifié et s'est échappé !
Attends une minute !
Vous devez l'ignorer\Nparce que vous étiez sortis
pour surveiller la fenêtre,
mais il y a 8 ans,\NTakashi, Kyôko et moi avions déjà
fouillé cette pièce à fond !
Mais alors, cette chambre...
Eh oui, c'est bien ça !
C'est ici que le président a été\Nretrouvé mort de faim 4 jours après,
dans cette chambre !
Qui avait découvert le corps\Nà l'époque ?
Kyôko et Ria !
Elles nous avaient dit\Nd'aller chercher au premier,
mais on a entendu\Nle cri de Ria peu après.
Et en accourant,\Non a trouvé Ria abasourdie
et derrière elle, Kyôko, médusée.
Tu m'étonnes !
J'étais quand même tombée\Nsur un homme mort de faim...
À ce propos,\Nle chariot aussi avait disparu...
Un chariot ?
Oui, pour transporter le matériel.
C'était un petit modèle\Nde 60 x 30 cm
qu'on n'a jamais retrouvé.
Ah oui, j'avais prêté beaucoup de choses\Nà mon frère pour son film.
J'ai tout récupéré, sauf ça.
Quelqu'un avait supposé\Nqu'on avait transporté le cadavre
dans cette chambre avec.
Mais ce chariot n'était déjà plus là\Navant sa disparition.
Un homme s'est brusquement\Nvolatilisé il y a 8 ans...
Puis, dans la chambre\Noù il est réapparu mort...
... un autre cadavre a disparu
avant de revenir tuer\Nde ses mains un autre individu...
En fin de compte...
... cette pièce cache\Nobligatoirement quelque chose !

Aïe ! Ça fait mal...
Non ! Surtout pas !
Il ne faut pas y toucher !
Mais c'est juste un peu éraflé...
On va quand même désinfecter.
J'habite juste à côté.
Mais...
On ne fait pas de façons à ton âge !
Attends un instant.
Alors, où elle est...
Ah ! La voilà !
Montre-moi ça.
On va d'abord désinfecter.
Ça va piquer un peu.
Allez, courage.
C'est bien !
Voilà, c'est OK !
Merci, mademoiselle !
Tu as soif ?
Je n'ai que du thé\Net du jus d'oranges.
Mais...
Un jus d'oranges, alors.
Et un jus d'oranges !
Tiens !
Merci !
C'est une gentille\Net belle jeune femme...
Ah, mademoiselle !
Vous avez un petit ami !
Tiens ?
On a de la visite, on dirait...
"De la visite" ?
Oublie...
Je n'ai rien dit.
Elle m'a vu !
Une intrigue mêlant balcon,\Nombre funeste et jolie jeune femme !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La femme à la fenêtre\N(1re partie)" !
Vous voulez vraiment y aller ?
Oui ! Nous aussi,\Non veut la rencontrer !
Une fille jolie et gentille !
Et pourquoi pas ?\NPour le plaisir des yeux...
Tu ne vas pas t'y mettre...
C'est cette femme, Saki Midorikawa !
C'est vrai qu'elle est jolie !
Carrément !
Pour quelqu'un\Nde bienveillant et d'enjoué...
Oui,\Nelle est étrangement mélancolique.
Et qu'est-ce qu'elle regarde ?
Elle faisait la même chose, hier.
Ah bon ?\NVous allez au gymnase ?
Pour garder la forme et votre ligne ?
Non, c'est plutôt\Nque j'ai un métier assez physique.
Vous faites quoi dans la vie ?
Essayez de deviner.
Vous regardiez quoi par la fenêtre ?
Rien de vraiment précis...
Bon, c'est ici.\NÀ plus !
Elle est énigmatique.
Un peu, oui.
Et alors ?\NOn a le droit d'être mystérieux !
Il a raison !
Cherchons plutôt une nouvelle affaire !
Il faut profiter de nos congés\Npour résoudre une grosse intrigue !
Parce que tu crois\Nque ça va tomber comme ça ?
Il a quoi, ce van ?
Attention !
Pardon !
C'est quoi, ce carnage ?
Ah, c'est Saki !
Un problème ?
Quelque chose ne va pas ?
Ah, euh...
Quel terrible accident !
Ah, madame Dôjima !
J'ai eu peur\Nen entendant cet énorme bruit !
Mais bon, on ne fera que gêner\Nen restant ici...
Vous avez tout à fait raison !
Allons-y.
Ils ont regardé Saki\Nd'un air menaçant...
Je me demande bien pourquoi...
Vous étiez là, vous aussi ?
Dites, Saki...
Est-ce que des gens\Npourraient vous en vouloir ?
Eh bien...
Quand on a vécu plus de 20 ans,\Nc'est inévitable...
Ah bon ?\NVous avez une piste ?
Mais non !
Je ne me souviens pas\Nd'avoir des ennemis !
Quoi, déjà ?\NIl faut que j'aille au boulot !
Bye !
Je me demande\Nce qu'elle fait comme travail...
Dites !
Il s'est passé un truc\Navec cette femme ?
Rien du tout...
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Ça les a gênés tous les trois.
Et ils ont ri pour noyer le poisson.
Ça cache donc bien quelque chose...
Pourtant, Saki n'est pas du genre\Nà se faire des ennemis.
Seulement, il arrive aussi
qu'on s'attire de la rancœur\Nsans le savoir.
Ah ouais !\NDe la rancœur "identifiée" !
C'est pas plutôt "injustifiée" ?
On creuse un peu pour voir ?
Qui peuvent bien être ces gens ?
Ils habitent tous
dans cette résidence, on dirait.
Euh...
Excusez-moi.\N
Elles font quoi dans la vie,\Nces 3 personnes ?
M. Junnosuke Tachibana\Nde l'appartement 102
enseigne la littérature anglaise\Nà la fac de Beika.
Bonjour, monsieur !
Je vous ai déjà dit de ne pas venir
dans ma résidence sans permission !
N'est-ce pas ?
Comme je vous envie,\Nmonsieur Tachibana !
Il est séduisant,
toutes les étudiantes\Nsont folles de lui !
Bonjour.
Bonne journée à vous.
Michiyo Konno\Nde l'appartement 302
travaille\Ndans une boîte d'import-export.
C'est une femme bien,\Nsérieuse et bien élevée.
Mme Tatsuko Dôjima\Nde l'appartement 1107
est sociologue.
L'émission d'information\Nsur Nichiuri TV ?
Exactement !
On m'a proposé d'y participer\Nen tant que consultante.
Mes compétences\Nont enfin été reconnues !
C'est pas trop tôt !
Tout le pays connaîtra votre nom\Net votre visage, comme ça.
Comme vous dites !
Mais bon, c'est vrai\Nqu'elle doit être qualifiée...
M. Junnosuke Tachibana\Nde l'appartement 102,
Michiyo Konno\Nde l'appartement 302
et Mme Tatsuko Dôjima\Nde l'appartement 1107.
Un professeur d'université,\Nune employée modèle
et une consultante\Ncontactée par la télévision.
Ce sont tous les trois\Ndes gens corrects.
Il n'y a personne de bizarre\Nqui habite ici !
On a dû se faire des idées...
Tant mieux !
J'aimerais bien...
L'eau ne coule plus, on dirait !
On repart à la recherche\Nde notre grosse affaire !
Quelque chose cloche quand même\Navec ces trois-là...
Qu'est-ce qui se passe ?
J'en étais sûr !\NOn aperçoit l'autre côté aussi.
On voit tout !
Oui.
On n'a pas vue\Nsur l'appartement 1107,
mais sur le 102 et le 302, si.
C'est chez Tachibana, le prof,\Net Konno, l'employée !
Et si on les voit d'ici,\Non les voit aussi de chez Saki !
Elle aurait surpris quelque chose
en regardant par sa fenêtre ?
Un truc compromettant\Nqu'on aurait préféré cacher...
Saki n'a pas dû se rendre compte\Nde ce qu'elle avait vu, elle.
Ou alors, elle a très bien compris\Net fait l'ignorante.
Mais pourquoi Saki\Naurait-elle besoin de faire ça ?
Je dis juste ça comme ça !
Elle m'avait vu...
J'en étais sûr...\NEspèce de sale garce !
Qu'est-ce que Saki a bien pu voir ?
Le plus rapide,\Nc'est d'aller lui demander directement !
S'en est-elle rendue compte,
justement ?
Je ne veux surtout pas\Nqu'elle s'attire des ennuis !
"Surpris au mauvais moment"...
Cette voix...
C'est celle de Saki !
Saki !
Que s'est-il passé ?
La voiture...
On vous a foncé dessus ?
Non,\Nj'étais plongée dans mes pensées
et j'ai traversé au rouge\Npar inattention.
Et on a failli vous renverser...
Il faut faire attention !
Tu as bien raison.
J'ai cru qu'on avait voulu\Nse venger de vous !
Tu n'y penses pas ?
Dites, Saki,\Nj'aimerais vous demander autre chose.
Désolée, mais une autre fois.\NJe suis encore toute chamboulée !
Elle a failli se faire écraser,\Nc'est traumatisant.
On n'a qu'à demander aux autres\Nce qu'ils faisaient quand on les a vus !
Tu crois vraiment qu'ils répondront ?
Le tout pour le tout !
Tu as entendu ?
N'empêche, je peux comprendre
pour M. Tachibana et Mlle Konno,
mais qu'en est-il de Tatsuko Dôjima ?
On ne voit pas l'appartement 1107\Nde la chambre de Saki, pas vrai ?
Rien ne dit\Nqu'elle a tout vu de sa chambre.
Ah oui ! Elle aurait pu surprendre\Nun acte compromettant ailleurs !
Mais qu'est-ce qui pourrait\Nles embarrasser à ce point ?
Réfléchissons...
Un vol à l'étalage ?
Un rite vaudou ?\NOu peut-être même un meurtre !
Si elle avait été témoin de ça,\Nelle aurait prévenu la police.
Normalement, oui.
En tout cas, on le saura\Nen les travaillant au corps !
Ah bon ?\NIls sont tous sortis ?
C'est mal barré s'ils ne sont pas là...
Attendons leur retour !
T'es sérieux ?
Bonsoir !
Les enfants de ce midi...
En fait,\Nnous sommes les Detective boys !
La femme de ce midi vous a surpris\Nau mauvais moment, c'est ça ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Ça, c'est justement\Nce qu'on voudrait savoir !
Qu'est-ce qui vous fait croire ça ?
Vous la regardiez d'un mauvais œil.
Ça, c'est parce que...
je la trouvais jolie et rayonnante.
Quoi ?
Je l'enviais ! Parce que moi,\Nje ne suis pas très belle...
et si terne !
C'était pour ça...
Un peu\Nque je l'ai regardée méchamment !
C'est parce qu'elle vous a surprise\Nau mauvais moment ?
Non,\Nparce qu'elle me rappelait ma cousine
que je déteste depuis l'enfance !
OK, je vois...
Tiens ?
C'était le portrait craché\Nde cette fille !
Celle qui m'a éconduit en 5e
dans cette cour\Noù tombaient les feuilles d'automne !
Ma vieille plaie se réveille !\NÇa me lancine !
Mon cœur saigne,\Ntelle la chute des feuilles d'érable !
Adieu les enfants !
Le devoir m'appelle...
Maintenant qu'on sait tout,\Nils ont l'air moins suspects.
De toute évidence, tu te trompais\Nsur toute la ligne, Conan !
Ouais...
Mais vous aussi,\Nvous pensiez comme moi !
Pas vrai ?
Tu m'ignores ?
Mais tant mieux !
Et ça, parce qu'au final,\NSaki ne risquait rien du tout !
Bon, on rentre ?
Au revoir !
Bonne soirée !
Bonsoir !
Merci !
Ce n'est pas moi qui ai déconné !
J'ai tort ?
On ne m'aura pas comme ça !
Bonne journée !
À ce soir !
Bonjour !
Oui, bonjour !
Mme Dôjima. Vous avez retrouvé\Nce que vous avez perdu ?
Non... Je croyais pourtant\Nl'avoir égaré dans le coin...
Elle est tombée de là-haut !
D'un coup, comme ça !
Reprenez-vous, madame !
J'ai appelé la police.
Il y a eu un accident ?
Saki !
Elle est morte ?\NC'est pas vrai !
Mais pourquoi ?
Mais que s'est-il passé ?

Au gîte Hatobue de Nishiokuho,
nous sommes tombés\Nsur Ôtarô Minakitaya,
venu loger au même endroit que nous.
Étrangement, Miona,
était terrifiée à l'évocation de Byûn,\Nla Comète masquée,
un feuilleton de super-héros\Ndiffusé 7 ans plus tôt.
Parallèlement,
La victime\Nétait l'ex-partenaire d'Ôtarô,
Kyûjirô Minakitaya.
Pire, cette nuit-là,
Ôtarô Minakitaya\Na également succombé.
L'ex-duo de comiques est mort...\NMais qu'a fait la Comète masquée ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoignage livré 7 ans plus tard\N(2e partie) !
Le défunt
est Kôtarô Minamida,
alias Ôtarô Minakitaya.
alors que je rangeais\Nla salle à manger.
C'était vers quelle heure ?
23 heures.
Qui d'autre y est entré ensuite ?
Moi, je n'arrivais pas à dormir.
Je suis donc descendu\Npour boire une bière.
Vers minuit.
Combien de temps êtes-vous resté ?
Ensuite, Mlle Fujiyoshi
a trouvé la salle à manger ravagée\Nvers 2 heures du matin.
C'est à la même période\Nque M. Minakitaya est mort.
En effet.
Et vous, M. Shirogane ?
Et vous deux ?
Moi, je dormais avec ma fille\Ndans le bâtiment annexe.
C'est Ran qui m'a réveillée.
J'étais chez moi.
Je suis revenu\Nquand on m'a téléphoné.
Sa mort est accidentelle.
Ivre, il a glissé sur une bouteille vide
et s'est tué\Nen se cognant la tête sur une autre.
Sacré coup du sort\Npour un ex-duo comique,
ils sont morts accidentellement\Nl'un après l'autre.
Le problème,\Nc'est que la situation a changé.
L'eau qu'on a retrouvée\Ndans les poumons de Kyûjirô
provenait d'un robinet !
Comment ?
On l'a donc jeté dans l'étang\Naprès l'avoir tué ailleurs,
c'est bien ça ?
Exact.
Un instant !
Ça signifie que M. Minakitaya\Na pu commettre ce crime ?
Kyûjirô fouillait\Ndans la vie privée d'Ôtarô.
On a trouvé cet appareil d'écoute\Ndans sa chambre.
Il porte les empreintes de Kyûjirô.
On l'aurait fait taire
parce qu'il aurait appris\Nun énorme secret grâce à ça ?
Et ce serait quoi,\Ncet énorme secret ?
On a du nouveau, inspecteur.
Quoi encore ?
De quoi vous parlez ?
L'empreinte sous la table\Ncorrespond bien au sang d'Ôtarô.
- Mais ce n'est pas tout...\N- Quoi donc ?
Il y a 7 ans de ça,
les deux assassins s'étaient enfuis\Nen jetant leurs masques dans un fossé,
mais ils ont oublié\Nd'effacer une empreinte.
Une empreinte ?
Non...
Elle correspond\Nà celle de M. Minakitaya.
Sérieux ?
Donc, M. Minakitaya est l'un\Ndes deux coupables de cette affaire ?
Et il aurait tué Kyûjirô\Nparce qu'il avait appris son secret ?
De ce fait, plus moyen de classer
la mort de M. Minakitaya\Ncomme accidentelle.
Dites, le témoin de cette affaire\Nd'il y a 7 ans,
ce ne serait pas Miona ?
Si, il s'agit bien de Miona.\NElle avait 5 ans à l'époque des faits.
Travaillant alors à Haido,\Nj'avais participé à l'enquête.
Elle n'a pas vu\Nle visage des coupables ?
On ne sait pas vraiment.
Le choc a dû être terrible,
car ses souvenirs sont vagues...
Donc, si M. Minakitaya venait souvent\Ndans le gîte où vivait Miona...
... c'était pour voir\Nsi elle ne recouvrait pas la mémoire.
Madame !
Excusez-moi...
Voilà pourquoi
Miona est terrifiée\Nquand on parle de la Comète masquée...
C'est à cause de ce meurtre
que Byûn, la Comète masquée,\Na été interrompu, n'est-ce pas ?
Cette affaire\Na bien eu des conséquences,
mais comme l'audimat et les ventes\Nde produits dérivés stagnaient,
l'arrêt prématuré de la série\Nétait déjà à l'étude avant.
Ce meurtre n'est pas l'unique cause.
Comment pouvez-vous\Nen savoir autant ?
En réalité, je ne suis pas pigiste,\Nmais scénariste.
J'étais auteur principal\Nsur Byûn, la Comète masquée.
Vraiment ?
Vous connaissiez déjà Miona ?
Vous aviez l'article de journal\Nsur l'affaire.
À l'époque,
l'identité de Miona\Nn'avait évidemment pas été révélée.
Seulement, un insouciant\Nl'a divulguée sur le Net.
Lors d'un reportage au village\Nil y a un an de ça,
j'ai aperçu Miona.
Préoccupé par son traumatisme,
j'ai profité d'une période creuse\Npour revenir.
Vous saviez aussi, non, M. Ide ?
Euh, c'est-à-dire que...
Oui, je le savais.
J'ai enquêté avec acharnement.
- Mais pourquoi ?\N- Parce que...
en réalité,
le financier qui a été tué,
c'était mon père.
En fait, "Ide" est le nom de ma mère.
J'avais dû m'occuper d'elle\Nsuite au choc du décès de mon père,
laissant l'affaire de côté.
Mais à sa mort, il y a 2 ans,
j'ai repensé à tout ça
et j'ai enquêté sur Miona...
Ce qui explique pourquoi\Nvous aviez même ce masque...
Je pensais\Nqu'elle se souviendrait...
Je n'aurais jamais cru\Nqu'elle subirait un tel choc...
Je suis vraiment désolé !
J'y pense, il y avait une clé
sur la table de la victime.
Quelqu'un sait ce qu'elle ouvre ?
Je me le demandais aussi.
Quand je l'avais vu avant,
il m'avait dit\Nqu'elle ouvrait la porte du bonheur.
"La porte du bonheur", vous dites ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
C'est qu'il commence\Nà faire faim, hein...
Il fait bientôt jour.
Je vais vous préparer un petit en-cas.
Désolée de vous causer du souci.
Elle va beaucoup mieux.
Vous me rassurez !
J'ai parlé avec Miona, hier.
Vous habitiez à Haido avant, non ?
Quand êtes-vous venues ici ?
On a déménagé à Nishiokuho\Naprès cette affaire.
J'ai pensé que vivre
dans un endroit calme\Napaiserait son traumatisme.
Quand avez-vous débuté\Nce travail au gîte ?
Dès que j'ai emménagé ici.
J'étais réceptionniste\Ndans un hôtel, avant.
J'entre.
Vous étiez donc là.
J'ai préparé des sandwichs.\NVenez manger.
Merci beaucoup.
Vous êtes du village, M. Oohara ?
Non, ça doit faire 4 ans\Nque j'ai emménagé ici.
J'avais vu l'offre d'emploi\Naprès mon école de cuisine.
On a trouvé
un cheveu de Kyûjirô\Ndans la voiture de M. Minakitaya.
Ça signifie donc\Nqu'on peut partir, alors ?
Pas si vite !
La mort d'Ôtarô\Nest accidentelle, non ?
- Affaire classée !\N- Non...
Il est encore trop tôt...
Vous pensez donc à un crime, alors !
Personne n'en est capable ici...
Si ! C'est vous, en fait !
Ça va pas la tête ?
Vous vouliez venger votre père !
J'ignorais encore\Nqui était l'assassin !
Kyûjirô a dû vous le dire !
Mais oui ! Vous l'avez tué aussi !
Arrêtez de dire n'importe quoi...
Surtout que j'étais\Ndans le même train
que M. Môri à l'heure supposée\Nde la mort de Kyûjirô !
Vous pouvez confirmer, M. Môri ?
À vrai dire,\Nje ne l'ai pas vu dans le train.
Il m'a accosté à ma descente.
Je suis transparent ou quoi ?
Vous voyez ?
Le blason écrit au sang\Nest celui de votre chemisette !
Calmez-vous, mademoiselle.
Quant à vous,\Ncette affaire a ruiné votre feuilleton !
Vous deviez lui en vouloir !
C'est pas des choses à dire...
Pareil pour vous !
Si vous êtes si bon,\Nrésolvez cette affaire !
Elle est gentille, elle...
Tout s'est passé en chambre close.
Pas de doute...
La porte était fermée à clé
et le loquet, enclenché.
De plus,
la fenêtre était verrouillée.
Quoi ?
7 bouteilles vides
pour 6 capsules ?
Et la dernière ?
Où est-elle ?
Tiens ?
La forme est différente.
Et cette clé,
à quoi sert-elle ?
Et pourquoi l'avoir posée à part ?
Encore cette bière bleue...
Je me suis carrément fait avoir !
"La clé qui ouvre\Nla porte du bonheur..."
Mais oui, j'ai compris !
Minute...
Si c'est bien ça...
Alors...
Voilà, c'est ça !
Aucun doute...
La taille du tour de pouce,\Nla position du loquet...
J'ai deviné\Nce qui s'est réellement passé !
Vous pouvez m'expliquer, M. Môri ?
C'est simple.
Je vais faire la lumière\Nsur cette affaire.
- Vraiment ?\N- Je vous reconnais bien là !
Pour commencer, ce n'est pas\NM. Minakitaya qui a tué Kyûjirô.
Et le cheveu dans sa voiture ?
Je vous rappelle\Nqu'il conduisait une décapotable.
Transporterait-il un corps là-dedans ?
Surtout qu'il a une berline.
Vu comme ça...
Ce cheveu est une ruse du vrai coupable
pour faire porter le chapeau\Nà M. Minakitaya.
Seulement, il n'avait pas prévu\Ncette décapotable achetée récemment.
Quelqu'un a donc tué M. Minakitaya ?
Oui, j'ai compris qui,\Net le truc de la chambre.
Mais la fenêtre était fermée,
la porte close\Net le loquet enclenché.
Alors comment ?
Eh bien, je vais vous faire\Nune démonstration. Conan !
Présent !
Pour commencer,
on met le décapsuleur
comme ça.
Et on le fixe...
Un aimant bovin !
... avec cet aimant !
Après avoir fermé la porte,
si on fait bouger le décapsuleur\Navec l'aimant...
on peut alors fermer à la fois\Nle verrou et le loquet !
Ensuite, il suffit d'éloigner l'aimant\Net de secouer la porte...
Je vois...
Et avec des bouteilles vides au sol,\Nce décapsuleur n'a rien d'étrange.
C'était donc bien vous,\Nle coupable !
Vous disiez avoir bu une bière\Nen jouant avec un aimant !
C'est pas moi, bon sang !
Avant de mourir,
M. Minakitaya nous a indiqué\Nqui était l'assassin.
J'en étais sûre...
Non, cette marque n'était pas\Nl'emblème de Byûn.
D'ailleurs, elle était à l'envers.
"À l'envers" ?
C'est à cause du fait
que la Comète masquée\Nétait liée à l'affaire qu'on a cru ça.
Mais en regardant la position des mains,\Nc'est évident.
Autrement dit,\Nc'est un rond avec 2 bâtons en bas ?
Ça correspond à quoi, ça ?
Quand il signait un autographe,
il dessinait un rond\Npour faire le "Ô" de "Ôtarô".
Le rond est donc un "ô"
et les 2 bâtons, le katakana "ha".
Ils se sont juste superposés.
Donc, le nom\Nqu'a voulu écrire M. Minakitaya...
M. Oohara...
C'est vous, le coupable !
Vous dites n'importe quoi !
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Parce que vous êtes\Nle complice de ce meurtre
commis il y a 7 ans !
Grâce au micro caché\Ndans la chambre de M. Minakitaya,
Kyûjirô a appris votre secret\Net a commencé à vous faire chanter.
Mais oui !
La carte de Byûn qu'il avait
visait à montrer qu'il savait tout !
Vous avez d'abord tué Kyûjirô\Npour le faire taire.
Vous avez dû prévoir\Nde l'eau de robinet au préalable.
Vous l'avez noyé dans votre voiture
et jeté son corps dans l'étang\Navant de venir nous prendre à la gare.
Ensuite,\Nvous avez assassiné M. Minakitaya
pour lui faire porter le chapeau.
C'est faux ! Vous délirez !
Dans ce cas,\Npourquoi avoir inventé
qu'il avait pris un décapsuleur\Navec les bières ?
C'est la vérité !\NJe l'ai vu !
C'est ce qu'on ferait normalement, non ?
M. Minakitaya n'en avait pas besoin.
Et ça, parce qu'il possédait\Nson propre décapsuleur.
Mais on n'a rien trouvé de tel !
C'est son aspect qui vous a bernés.
Tout comme cette bière bleue.
Cette clé qui ouvrait la porte du bonheur\Nselon M. Minakitaya,
c'est un décapsuleur !
Cette clé ?
Mais oui ! Pour un fan de bière\Ncomme M. Minakitaya,
décapsuler une bouteille,\Nc'est ouvrir la porte du bonheur.
Les capsules par terre
pointaient un peu vers le haut.
C'est sûrement dû\Nà la forme du décapsuleur.
Il vous en fallait un\Npour fermer la chambre.
Mais comme étonnamment,\Nil n'y en avait pas,
vous êtes retourné\Nen prendre un en cuisine.
Ce qui vous a forcé à mentir\Npour le cacher.
Et le saccage de la salle à manger ?
M. Ide avait collé
beaucoup de capsules à l'aimant\Nen buvant sa bière avant de dormir.
Il fallait les enlever de cet objet\Nafin de verrouiller la chambre.
Seulement, impossible\Nde remettre tout dans l'état.
Il a donc décidé
de jeter les capsules à terre\Npour camoufler son acte.
Vous avez des preuves\Nsur quoi vous baser ?
Vous êtes celui qui connaît le mieux\Nla plus déterminante !
Elle est sous votre montre.
D'ordinaire, vous semblez toujours\Nla mettre dans votre poche.
Mais plus depuis hier soir.
Et alors ?
Cette montre est déréglée,\Npas vrai ?
Pour avoir l'heure, tout à l'heure,
vous avez regardé votre montre,\Npuis l'horloge au mur.
C'est-à-dire que...
Vous comptiez remettre l'aimant\Ndans la salle à manger
et rentrer chez vous\Naprès avoir tué M. Minakitaya.
Seulement, Mlle Fujiyoshi a découvert\Nla salle à manger saccagée avant.
Vous avez été obligé
de fuir par l'arbre\Nprès de la fenêtre du 1er, au fond.
L'aimant était dans votre poche\Nà ce moment.
Tout comme votre montre.
Et la force magnétique l'a déréglée !
Une fois de retour,\Nil a dû guetter
le bon moment pour jeter l'aimant\Ndans la salle à manger.
Pouvez-vous ôter cette montre\Nde votre poignet ?
C'est une marque de capsule.
M. Minakitaya a dû se défendre\Navant de se faire tuer.
M. Oohara a dû tomber à la renverse\Nsur une capsule
et se blesser au bras.
Si on analyse les capsules,
on pourra y relever\Nmorceau de peau et sang.
Allez-y, faites-le !
Vous ne trouverez rien du tout !
Sûrement...
Vu que vous avez emporté la capsule.
Seulement, vous n'avez pas pu\Nla jeter bien loin.
De plus, inutile\Nde relever de la peau ou du sang.
Chaque capsule\Nse déforme différemment à l'ouverture.
Si la marque correspond,\Nce sera une preuve.
C'est Ôtarô qui a commencé à dire\Nqu'on devait éliminer Kyûjirô.
Dans ce cas,\Npourquoi l'avoir tué aussi ?
Parce qu'il voulait\Nfaire taire Miona à tout prix !
C'était pour la protéger,\Nje n'avais pas le choix !
En êtes-vous bien sûr ?
Le truc était simple,
mais ce n'est pas une chose\Nqui vient immédiatement à l'esprit.
Vous mûrissiez le projet\Nd'éliminer M. Minakitaya
depuis un moment, n'est-ce pas ?
Pas du tout !
Vous comptiez le tuer\Net tout mettre sur son dos,
et ce, dès le départ !
Non ! C'est faux !
Il y a 7 ans,
il a voulu tuer la petite,\Nmais je l'en ai empêché !
Je l'ai sauvée !
J'ai eu très peur...
Miona !
Ce masque plein de sang\Ns'est approché de moi...
Et puis, après...
Je t'ai protégée... Pas vrai ?
Tu te souviens ?
Tu vas oublier
tout ce que tu viens de voir...
Sans quoi,\Ntu subiras le même sort, petite...
Miona !
Miona !
Le coupable que j'ai vu il y a 7 ans,
c'est lui !
C'était une horrible affaire,
mais au moins,\Nelle devrait retrouver le sourire.
Sûrement...
Tiens ?\NOù sont-ils tous passés ?
Sacré tonton... Même une bière\Nsuffit à le mettre K.-O...
Mifuyu ! C'est moi !
Atsushi ? Que fais-tu ?
Je t'en supplie ! Arrête !
Mifuyu ! Que se passe-t-il ?
Tout va bien ? Mifuyu !
Mifuyu...
Mifuyu !
Mifuyu !
Mifuyu ! Accroche-toi !
C'est Atsushi...
Atsushi ?
C'est lui qui t'a fait ça ?
Tu dois fuir...
Il est toujours là...
Mifuyu !
Accroche-toi !
Mifuyu !
Tu dois fuir...
Il est toujours là...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Qu'est-il réellement arrivé\Nchez cette femme ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les vociférations\Ndu véritable assassin !
Il ne pleut plus.
Ouais.
Je pensais déjeuner au Poirot,
mais c'est fermé...
Tu as une autre idée...
- Pardon !\N- Mademoiselle ?
Pourquoi courez-vous comme ça ?
Vous êtes bien pâle...\NÇa ne va pas ?
C'est du sang,\Nsur votre épaule droite ?
C'est Mifuyu...
Son petit ami l'a poignardée !
Quoi ?
C'est ici...
Stop !
L'assassin est peut-être toujours là.
Hé ! Il y a quelqu'un ?
Vous, restez ici.
Mademoiselle.\NVous pouvez entrer.
D'accord !
Non ?
C'est vraiment ici
qu'on a poignardé votre amie ?
Oui ! C'est la vérité !
Tonton !
C'est l'arme du crime ?
Il y a du sang dessus.
Et d'après ces traces,
quelqu'un est entré\Npuis sorti par le balcon.
Mais un corps ne disparaît pas\Ncomme par magie.
Je ne comprends pas...
La victime
est donc la locataire,
Mifuyu Morita, c'est bien ça ?
Oui...
Qui était-elle pour vous ?
Ma collègue à la boulangerie.
Elle m'avait invitée à passer chez elle.
Arrivée à l'heure prévue...
... vous avez entendu
un bruit de vitre brisée\Net crier "Atsushi ! Arrête !".
Comme vous saviez où était la clé,
vous avez ouvert la porte
et trouvé Mlle Morita poignardée
qui vous a conjurée de fuir,
avant de passer l'arme à gauche.
J'ai ensuite entendu\Ndu bruit sur le balcon,
j'ai pris peur et je me suis enfuie.
L'assassin\Nétait donc encore caché ici...
Et qui est cet Atsushi ?
C'était le petit ami de Mifuyu.
Ça ne serait pas...
cet homme-là ?
Si, c'est lui.
C'est Mifuyu et Atsushi.
Ils se sont rencontrés il y a 3 mois.
Plus tard, j'aimerais ouvrir\Nun salon de thé à Paris !
Oui. C'est d'ailleurs pour ça\Nque j'économise.
Je pourrais participer un peu aussi...
Tu es sûr, Atsushi ?
On se connaît assez, non ?
Atsushi...
Mais peu de temps après,
il a subitement eu besoin d'argent
suite à un problème avec un client.
Le coup classique\Nde l'arnaque sentimentale !
Et donc ?\NMifuyu lui a prêté ?
Oui...
10 millions de yens...
10 millions ?
Mais il m'a approchée de la même façon
sans savoir\Nque j'étais l'amie de Mifuyu !
Elle comptait porter plainte après ça.
Et cet Atsushi est venu la faire taire.
Mademoiselle Saeki.
Le sang sur le sol et le couteau\Nétait du groupe B.
Connaissez-vous celui de Mlle Morita ?
Oui, elle était B...
Autre chose...
On a trouvé ce papier
dans la poubelle.
Ce nombre vous dit quelque chose ?
Non, rien du tout...
"293" ?
C'est assez bas pour s'infiltrer...
C'est quoi, ça ?
Minute !
Ça suffit !\NArrête de fouiner comme ça !
Pardon...
Tiens ?
- Quoi ?\N- Sa valise à roulettes a disparu.
Il y avait toujours
un grande valise rangée là.
Mais oui !
Ce type s'en est servi !
Je vous explique, inspecteur !
Tabata est entré en brisant la vitre
et a poignardé Mlle Morita !
Mais comme Mlle Saeki est arrivée\Navant qu'il bouge le corps,
il s'est caché sur le balcon.
Et dès la fuite de Mlle Saeki,
il a transporté le corps\Ndans la valise !
Je vois...
Bon !
Voyez si personne n'a aperçu\Nun homme louche avec une valise !
- Nous, on va chez l'individu !\N- À vos ordres !
Nous vous attendions.
Merci messieurs.
C'est bien la maison d'Atsushi Tabata ?
Exact.
Inspecteur !
Des empreintes de pas !
Ce sont les mêmes\Nque celles trouvées chez Mlle Morita.
Et voilà des traces\Nd'une valise à roulettes !
Il a bien mis le corps dans la valise
pour le déplacer jusqu'ici !
Monsieur Tabata ?\NVous êtes là ?
C'est ouvert.
Il y a du sang sur ses chaussures !
Elles correspondent !
Le sang a dû gicler\Nquand il a tué Mlle Morita.
Monsieur Tabata ?
Il n'est pas là ?
Monsieur Tabata !
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Cette odeur...
Il a sûrement ingéré du poison.
La substance devait se trouver\Ndans cette tasse de café.
C'est quoi, ce papier ?
- Mais c'est...\N- Quoi ?
"Je rejoindrai Mifuyu.\NAtsushi Tabata."
Son dernier message ?
Trouvez quelque chose avec son écriture.
À vos ordres !
Ça semble correspondre.
C'est donc bel et bien un suicide.
Il a tué Mlle Morita
et a été pris de remords...
À ce propos, où est le corps ?
Il n'a pas l'air d'être ici.
En effet...
Bon... Fouillons les autres pièces !
D'accord !
J'ai trouvé !
Je l'ouvre...
Vide...
Ce n'est peut-être pas la bonne.
Et ça ?
C'est un cheveu de femme !
Inspecteur !
Tabata a abandonné le corps\Nde Mlle Morita quelque part
sur sa route !
Bon. Analyse du cheveu
et recherche du cadavre.
À vos ordres !
Merci pour ton aide, Môri !\NOn s'occupe du reste.
D'accord. Je compte sur vous.
L'affaire sera bouclée
une fois\Nqu'ils auront découvert le corps.
On rentre !
Quoi ?\NQuelque chose t'intrigue ?
Pourquoi avoir ramené\Ncette valise à roulettes chez lui ?
Où veux-tu en venir ?
Il aurait pu la jeter avec le corps.
C'est vrai, ça...
En plus, il a utilisé
une tasse à invité pour boire son café.
Il y en avait pourtant d'autres\Ndans la cuisine.
Il comptait se suicider,\Nil voulait peut-être partir en beauté...
À moins qu'il n'en ait bien eu un,\Nd'invité.
Conan !
Tu recommences ?
Aucune autre n'a servi.
On a pu la laver et la replacer.
J'en étais sûr !
Sûr de quoi ?
Regarde !\NUne trace de rouge à lèvres.
Quoi ?
Quelqu'un a bien lavé sa tasse.
Pour effacer sa présence.
Effacer sa présence ?
Tu penses qu'on a maquillé\Nle suicide de Tabata ?
C'est impossible, voyons !
Vu qu'on a les derniers mots\Nécrits de sa main !
"Je rejoindrai Mifuyu."
A-t-il vraiment écrit ça\Ndans ce sens-là ?
Tu vois quoi d'autre ?
Peut-être a-t-il juste écrit
qu'il irait rejoindre Mlle Morita\Nlà où elle irait.
Et sa promesse a été détournée.
Mais alors, ce n'est pas un suicide !
Quelqu'un a bien assassiné Tabata !
Après avoir tué Mlle Morita\Net fait croire à ce suicide.
Il a aussi tué Mlle Morita ?
Dis, tonton...
Quand on est arrivés chez Mlle Morita,
les traces étaient sèches
alors qu'il venait de pleuvoir.
Tu es sûr ?
Donc, ces empreintes de pas\Nétaient là depuis un bon moment.
Pourtant, l'intrus est entré\Nen brisant la vitre
quand Mlle Saeki est arrivée.\NÉtrange, non ?
Mais Mlle Saeki\Na entendu un bruit d'éclat
et Mlle Morita crier\N"Arrête ! Atsushi !".
Mais c'est évident !\NMlle Saeki ment !
C'est donc elle qui...
Si c'était l'assassin,
elle ne nous aurait pas conduits\Nà l'appartement !
En effet !
L'assassin\Na fait ces traces au préalable,
attendu Mlle Saeki pour briser la vitre,
forcé Mlle Morita\Nà dire qu'on l'agressait
et l'a poignardée avant de se cacher !
Non, non.\NIl n'y avait personne sur le balcon.
Mais Mlle Saeki\Na pourtant entendu l'assassin
faire du bruit !
C'était pour faire croire\Nque l'assassin était caché
et faire fuir Mlle Saeki en l'effrayant.
Grâce à un appareil...
De quoi tu parles ?
Du grille-pain !
Celui à éjection automatique\Ndans la cuisine.
On a mis du pain dedans\Net posé un plat au-dessus
avant de régler la minuterie.
Quand Mlle Saeki est entrée,
le pain grillé a été éjecté
et le plateau est tombé.
Il restait des miettes de pain\Nsur le climatiseur.
Dans ce cas,\Nqui a bien pu tuer Mlle Morita ?
Une seule personne\Npouvait préparer tout ça, non ?
Attends...
Ne me dis pas que...
C'est quoi, ça ?
Sous la date d'aujourd'hui ?
"Paris, 293" ?
"293" ? Ce n'était pas...
Ce nombre vous dit quelque chose ?
Plus tard, j'aimerais ouvrir\Nun salon de thé à Paris !
"Paris"... "293"...
Chiotte ! Elle nous a eus !
Ma nouvelle vie commence enfin !
Pas si sûr...
J'avais vu juste.
Ce papier trouvé dans votre poubelle,
c'est le numéro
de votre vol pour Paris, n'est-ce pas ?
Vous étiez donc en vie...
Mifuyu Morita...
Qui ça ?\NTu dois confondre, gamin.
Allô, tonton ?\NMlle Morita est bien là.
Au café de la French Fair,\Ndans le hall des départs.
D'accord !
Bon, c'est l'heure. J'y vais.
Pas le temps de jouer avec toi.
Aïe !
Vous vous êtes blessée\Nvous-même, hein...
Pour tacher le sol,\Nle couteau et les chaussures.
Mais si peu de sang
après un coup à la poitrine,
c'était bizarre.
Vous vous êtes rendue chez M. Tabata
dès que Mlle Saeki s'est enfuie.
Vous y avez déposé\Nles chaussures tachées et la valise.
Celle qui a maquillé
le meurtre de M. Tabata en suicide,
c'est vous, non ?
Quoi ?
Mais qui es-tu ?
Conan Edogawa, détective.
Je ne vois pas de quoi tu parles !
Attendez, Mifuyu Morita !
Je suis de la police.
Mifuyu... Tu es vivante ?
On n'a pas trouvé de livret bancaire
en fouillant chez M. Tabata.
Et sa banque nous a informés\Nd'un retrait de 10 millions de yens.
C'est vous qui les avez volés,\Nn'est-ce pas ?
Pas du tout !
Ces 10 millions m'appartenaient.
Je les ai juste récupérés.
Et pour le meurtre de M. Tabata ?
C'est sa faute.
Il n'avait qu'à pas vouloir me voler.
C'est pour ça...
Je partirai la première à Paris\Npour trouver une boutique.
D'accord.\NJe te rejoindrai dans la foulée.
Tu dis ça,
mais tu le feras\Navec une autre femme, avoue...
N'importe quoi !
Dans ce cas,
promets-moi de me rejoindre, alors !
Et je ne douterai plus de toi.
D'accord...
Si ça peut te rassurer...
Je rejoindrai Mifuyu.\NAtsushi Tabata
J'ai pris ma revanche
en le dépouillant de tout son argent !
Celui qu'il avait dû voler\Nà d'autres femmes !
Dire que la belle vie\Nm'attendait à Paris...
Tu t'es servie de moi ?
Je croyais qu'on était amies !
Mais tu vas arrêter ta comédie ?
Moi, me servir de toi ?\NÉvidemment que oui !
Vu que c'est ta faute si je l'ai tué !
Je ne suis pas idiote !
Je me doutais un minimum\Nqu'il essayait de m'arnaquer.
Une fois ce type
volatilisé avec mon fric,\Nj'aurais pu jouer la pauvre victime
si tu l'avais fermée !
Mais comme tu l'as ramenée,\Nj'ai été forcée de me venger !
Ça suffit !
C'est ta faute si je l'ai tué !
- Il est mort à cause de toi !\N- Arrêtez !
En clamant qu'on m'avait arnaquée,
tu voulais te montrer\Nplus maligne que moi !
Ça suffit à la fin !
Celle qui a réellement planifié
le meurtre de M. Tabata
avant de passer à l'acte, c'est vous !
Alors assumez !

Il se fait tard...
Ouais...
N'empêche, les femmes sont flippantes.
La volte-face de cette beauté...
C'est vrai\Nqu'on était sortis déjeuner...
On se fait un bol de nouilles ?
Monsieur Môri ?
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle célèbre détective ?
Oui, c'est bien moi...
Quelle chance !
Nous sommes de grandes fans !
Racontez-nous vos exploits !
Devant un bon repas, si vous voulez.
- J'en serais ravie !\N- Vraiment ?
Bien sûr !
Je m'apprêtais justement\Nà manger français !
Hé ! Et moi, je fais quoi ?
Papa ! Je t'ai déjà dit\Nde ne boire qu'après le repas !
Sans quoi, tu t'endors toujours\Nsans rien débarrasser !
Oh, ça va !
Laisse-moi savourer ma bière\Naprès ma dure journée de labeur !
Dis donc, papa !
Tu ne peux peut-être pas comprendre,
mais c'est mon petit régal...\NOu plutôt non,
c'est mon unique plaisir actuel !
OK, OK... Tu peux boire,\Nmais après le repas !
Allô ? Môri à l'appareil.
Inspecteur Takagi ?
Oui. Conan est bien là, pourquoi ?
En fait...
Il doit témoigner\Ndans une affaire de meurtre ?
En quoi suis-je lié à l'affaire\Ndont parle l'inspecteur Takagi ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les Detective boys,\Nmodèles d'une toile !
Je vous résume rapidement l'affaire.
D'accord, je t'écoute.
On pense que cette sculpture\Nest l'arme du crime.
M. Kitasono était un peintre\Nde renommée nationale
et présidait le jury\Nde diverses expositions.
On évalue l'heure du décès\Nà environ 15 h 30.
Le corps a été trouvé
par Kengo Higashio,\Nle disciple de la victime.
En entrant dans son atelier,
M. Higashio a trouvé M. Kitasono\Ngisant dans son sang.
Il était 15 h 50, d'après lui.
M. Higashio a alors quitté l'atelier\Net regagné le bâtiment principal
pour en informer Shizu Minamida,\Nla domestique.
Kinuko Kitasono, l'épouse du défunt,\Nest rentrée au même moment.
Après constatation du décès,
Mme Minamida a prévenu la police
à 15 h 58.
C'est ensuite
qu'est arrivé Daiki Nishiyama,\Nsecond disciple de la victime.
Il est parvenu sur les lieux\Naprès nous, vers 17 h.
Je vois...
Dites...
Vous pouvez m'expliquer pourquoi Conan\Nest convoqué comme témoin ?
Eh bien...
Il l'a déjà terminé ?
C'est Conan et ses amis !
Ce tableau a été peint aujourd'hui\Nau lac Okuho par M. Nishiyama,
qui arrivé en retard, tout à l'heure.
Et c'est pour vérifier l'horaire\Nque j'ai convoqué Conan.
Je pense que c'est vers 11 h
qu'on a rencontré ce M. Nishiyama.
Seulement, comme on l'a quitté\Naprès 15 minutes de croquis,
je ne sais pas jusqu'à quelle heure\Nil est resté peindre.
Mais bon...
N'empêche que pour peindre tout ça,
on peut affirmer\Nqu'il y est resté un bon moment.
En effet...
Alors, inspecteur ?
Vous avez compris quelque chose,\Noui ou non ?
Pour l'instant,\Non réunit des informations.
Il est encore trop tôt.
Mais vous délirez !
Vous lui en vouliez de ne pas\Nvous avoir recommandé comme professeur
aux Beaux-Arts de Beika, non ?
N'importe quoi !
C'est plutôt vous\Nqui vous êtes disputée avec le maître
à cause du gigolo que vous entretenez.
Ne semblez-vous pas\Nplus louche que moi ?
Ça suffit, à la fin !\NVous croyez que c'est le moment ?
Quoi, M. Nishiyama ?\NVous aussi, vous êtes suspect !
Mon mari ne vous avait pas proposé\Nde vous sélectionner à une exposition
contre de l'argent ?
Permettez-moi\Nde vous interroger à nouveau.
M. Higashio.
La porte était ouverte à votre arrivée ?
Oui. Généralement,\Nle maître la fermait à clé,
mais il l'ouvrait parfois\Nquand il savait qu'on venait,
comme aujourd'hui.
D'après la police scientifique,\Nla fenêtre n'était pas verrouillée.
En effet.
Il travaillait parfois\Nla fenêtre ouverte.
Quand on peint à l'huile,\Nl'odeur des couleurs s'imprègne vite.
Je vois. Seulement,\Nle maître aurait aussitôt remarqué
l'intrusion d'un inconnu,\Nqu'il entre par la porte ou la fenêtre.
Rien n'est moins sûr...
Quand il était concentré,
il en oubliait même de manger\Nou d'aller aux toilettes.
Autre chose, y avait-il\Ndes objets de valeur dans l'atelier ?
J'ignore si ça valait quelque chose,
mais il y avait\Nplusieurs toiles de mon mari.
Et je ne saurais dire\Nsi certaines ont disparu ou non.
À la revente, il y en aurait minimum\Npour un million pièce.
Quoi ? Un million de yens ?
Pardonnez-le...
Plusieurs millions, même,\Npour être exact.
Car certaines grandes toiles\Nfrôlent les 10 millions.
Dans ce cas, la piste du vol\Nest aussi envisageable.
Ensuite,
redites-moi où vous étiez\Nà l'heure présumée du crime,
entre 15 h 10 et 15 h 40.
Je suis resté chez moi jusqu'à 15 h,
puis je suis sorti en voiture\Npour venir jusqu'ici.
Moi, je suis sortie avant midi\Ndéjeuner au grand magasin de Beika.
Puis j'ai fait un tour\Ndans deux autres centres.
Moi, j'étais dans le train\Nqui mène du lac Okuho à Beika.
Quant à moi,\Nje suis sortie un peu avant 15 h
faire des courses\Nau supermarché près d'ici.
Je suis rentrée 5 minutes\Navant que M. Higashio arrive.
Je vois.
Et pouvez-vous\Nme présenter quelque chose ou quelqu'un
en mesure de prouver votre alibi ?
Prouver...
Notre alibi ?
Un alibi... Facile à dire...
Hé, je te reconnais !
Eh oui !\NVous avez déjà terminé votre toile ?
Exact, c'est à cause d'elle\Nque je suis arrivé en retard ici.
Je peux la prendre en photo\Npour la montrer aux autres ?
Bien sûr !
Mais oui !
En parlant de photo !
Inspecteur ! J'ai pris celle-ci\Nà la gare du lac Okuho.
Est-ce que c'est une preuve ?
C'est vrai qu'on voit\Nqu'elle a été prise là-bas...
Mais il aurait fallu voir l'heure\Npour valider l'alibi.
Vraiment ?
Je peux la voir aussi ?
Si tu veux.
Tiens ? Regardez un peu ça !
Le tableau des départs\Nderrière M. Nishiyama !
Il suffit d'agrandir la photo...\NEt hop !
Ah ! Voilà !
C'est ce train de 14 h 02\Nque j'ai pris pour rentrer !
Et de la gare du lac Okuho à ici...
Le trajet dure près de 2 heures.
Votre alibi semble recevable.
En tout cas,
nous enquêterons en gardant\Nl'éventualité d'un vol en tête.
Néanmoins,
nous vérifierons votre alibi à tous.
Je compte sur votre collaboration.
Dire que je dois me farcir\Nquatre enfants en bonus...
C'est pas gentil de dire ça !
On vous donne un coup de main\Npour votre enquête !
Et on se souvient bien\Nde quand on a servi de modèles !
Enfin, avec la toile\Net la photo de la gare,
l'alibi de M. Nishiyama est quasi sûr,\Nl'enquête sera vite terminée.
C'est vrai, mais quand même...
Franchement, vous auriez pu prévenir !
Merci de collaborer.
C'est à quel sujet ?
Nous avons enquêté à Mitsuboshi
et Marukawa, aujourd'hui.
Vous disiez y être allée,\Nmais nous n'avons trouvé personne
qui puisse témoigner vous y avoir vue.
Nous avons également vérifié\Nla vidéosurveillance,
mais à l'horaire du crime,\Nvous n'apparaissez sur aucune vidéo.
Pourriez-vous me dire\Noù vous vous trouviez
et ce que vous faisiez réellement hier,
entre midi et 16 h ?
Gare d'Aohata !\NCorrespondance pour le lac d'Okuho...
- Regardez !\N- Y a plein de montagnes !
Oui ? À qui ai-je l'honneur ?
M. Higashio.
Vous disiez être\Ndans votre appartement à 13 h, hier.
Mais le livreur affirme ne pas avoir eu\Nde réponse quand il a sonné.
Bien sûr que si que j'étais là !
Mais comme je n'aime pas\Nme montrer en pyjama,
je n'ai pas répondu.
Vraiment ?
Dans ce cas, j'aimerais\Nvous interroger plus en détail.
Vous me suivez au poste ?
Vous voyez ?\NC'est comme on avait dit !
Le tableau des départs a changé
au moment même où le train a démarré !
Il ne pouvait donc monter\Nque dans le train de 14 h 02 !
Même l'agent de gare l'a dit !
Dites, monsieur,\Nvous savez quand change
l'affichage du tableau des départs ?
Il change automatiquement dès l'heure\Ndu départ du train précédent.
Il faut dire que le trafic japonais\Nest le meilleur au monde.
Celui qui a peint ce tableau\Nest quelqu'un de bien.
C'est compris, inspecteur Takagi ?
- Takagi à l'appareil.\N- C'est moi.
- Tu es où, là ?\N- Alors...
Excusez-moi, inspecteur.\NJe viens d'arriver au lac Okuho.
Je vois. On a pu vérifier\Nl'alibi de la domestique.
Quant à l'épouse, on a découvert
qu'elle voyait son gigolo\Nà l'heure du crime.
Ne reste plus qu'à confirmer\Npour MM. Higashio et Nishiyama.
Entendu. Je vous recontacte\Ndès que j'ai du nouveau.
C'est là-bas qu'il nous a peints.
Voilà ! C'est ici !
Voyons voir.
En effet, c'est exactement pareil.
Normal, vu qu'il ne s'est passé\Nqu'une journée !
Et ce n'est pas en un jour\Nque tu vas maigrir
ou que Conan risque de grandir !
À ce propos,\Nun truc m'intrigue depuis hier.
Comment en êtes-vous arrivés à poser ?
En fait, il y avait un chien ici.
Il est trop mimi !
Comment tu t'appelles ?
Vous êtes en école primaire ?
Exact !
On est en CP à l'école Teitan !
Vous faites une excursion ?
Ça vous dirait de me servir de modèles ?
Je vois.\NÇa s'est donc passé comme ça...
Vous avez compris ?\NNous témoignons tous les quatre
de l'alibi de cet homme !
D'accord, d'accord.
Bon, maintenant que c'est vérifié,\Non va rentrer.
On repart déjà\Naprès avoir fait tout ce chemin ?
Amusons-nous encore un peu !
Pas question !\NOn n'est pas venus ici pour ça !
PRÉCÉDENT : 12 h 35\NSUIVANT : 13 h 17
PRÉCÉDENT : 13 h 17\NSUIVANT : 14 h 02
Je vois... Pas d'erreur possible ?
Non,\Nl'alibi de M. Nishiyama est confirmé.
Ne reste plus que celui de M. Higashio.
Satô est en train de l'interroger.
Très bien.
Je crève de faim...\NJe peux plus bouger...
OK, j'ai compris.
Je t'achèterai un truc\Nen attendant notre correspondance.
Non ! Moi,\Nc'est de l'anguille que je veux !
On est en montagne,\Nil y a sûrement de l'anguille sauvage !
De l'anguille sauvage, hein...
Eh ben, j'en ai de la chance !
Me faire cuisiner\Npar une jolie inspectrice comme vous...
Dépêchez-vous !\NLe train va partir !
Ça, ça... Non, pas ça !\NAh, mais ça, j'en veux bien !
Pardonnez-moi !
J'avoue ! J'ai menti !
Attendez-moi !
Stop ! Attendez !
Ça va aller ?
Merci bien, jeune homme !
Inspecteur ! Regardez !
Mais...
Dites ! Pourquoi on fait demi-tour ?
On repart s'amuser ?
Non. Je dois y retourner\Npour vérifier autre chose.
"Vérifier autre chose" ?\NVraiment ?
Tu n'as pas remarqué ?
De quoi tu parles ?
Le tableau des départs\Nde la gare d'Aohata
a changé alors que le train\Nn'était pas parti.
Donc, s'il s'est passé la même chose\Nquand M. Nishiyama
a pris sa photo,
ça revient à dire\Nqu'il a pu prendre le train précédent.
Oui. Takagi à l'appareil.
L'alibi de M. Higashio est confirmé.
À l'heure du crime,\Nil se trouvait avec une femme mariée.
Un intrus n'aurait pas pu\Nfaire le coup ?
Justement, à ce sujet...
La police judiciaire n'a décelé\Naucune trace d'effraction.
Quoi ? Hier ?
Oui.\NAucun train n'est parti en retard ?
Si, il y en a eu un.
Celui de quelle heure ?
Le train de 13 h 17\Nà destination de la gare d'Aohata.
Pour quelle raison ?
Normalement,\Nle train devait partir à l'heure,
mais le premier passage à niveau\Nne s'abaissant pas,
le conducteur de train a réalisé\Nqu'on avait vandalisé la barrière.
Vous nous avez dit\Nque le tableau changeait automatiquement
après le départ du train précédent.
Ça signifie donc que le tableau
a affiché 14 h 02 pendant le retard ?
Oui, c'est bien ça.
Dans ce cas, vous pouvez regarder
à quelle heure ce train\Nest arrivé en gare d'Aohata ?
Voyons voir...
Il est parti 5 minutes en retard,
mais a récupéré un peu en route,
pour arriver à 13 h 53\Nau lieu des 13 h 50 prévues.
Où veux-tu en venir ?
En arrivant à 13 h 53 en gare d'Aohata,
on peut attraper\Nle train express de 13 h 55 !
Mais il reste un problème...
C'est identique...
Pas d'erreur possible.\NIl a peint sa toile ici.
Pourtant, c'est vers 11 h\Nqu'on a rencontré M. Nishiyama.
En commençant à peindre\Nà cette heure-là,
impossible de réaliser un tel tableau\Nen à peine 2 heures
pour monter dans le train de 13 h 17.
Tiens ? C'est quoi, ça ?
C'est sûrement\Nun mauvais coup de pinceau.
C'est le toutou d'hier !
Monsieur. Vous aviez accroché\Nce chien à l'arbre, hier ?
Oui, j'étais parti pêcher en dessous.
Ça mord bien.
Vous habitez près d'ici ?
Oui.
En fait, on aimerait\Nvous montrer quelque chose.
Vous savez ce qui est peint ici ?
Oui. Des rubans d'interdiction d'accès.
Pourquoi y en a-t-il ?
Les employés de mairie\Nont abattu un arbre mort
qui risquait de tomber,\Nla semaine dernière.
La semaine dernière ?
Vers quelle heure\Navez-vous rentré votre chien, hier ?
Il devait être 12 h 30,\Nvu que je suis rentré déjeuner.
Et quelqu'un peignait ici,\Nn'est-ce pas ?
Non, je n'ai vu personne peindre.
Il n'était plus là ?
Vraiment ?
Merci beaucoup, monsieur.
L'affaire est résolue,\Ninspecteur Takagi.
Oui.
Quoi ?
L'alibi de M. Nishiyama s'est effondré ?
Oui, et voici le stratagème\Nqu'il a utilisé...
Pour commencer, il a peint son tableau\Nla semaine dernière.
Seulement, ça ne suffisait pas\Nà établir son alibi.
Il nous a donc demandé\Nde lui servir de modèles
et nous a ajoutés hier\Nau paysage déjà peint.
Seulement, il avait peint une chose\Nqui ne devait plus être là.
L'arbre qui avait été abattu\Nla semaine dernière.
Ensuite,\NM. Nishiyama a regagné la gare,
trafiqué la barrière\Npour retarder le train...
... et attendu que le tableau change\Npour le photographier.
Mais comme en réalité,
il est monté dans le train de 13 h 17...
... il a pu attraper le train express\Nde 13 h 55 en gare d'Aohata !
Et en prenant ce train,\Nil devait pouvoir
arriver à l'atelier\Npour l'heure du crime.
J'ignore le mobile,
mais pour avoir manigancé tout ça\Nau préalable,
celui qui a tué Seihô Kitasono
ne peut être que Daiki Nishiyama.
Non... Je ne suis pas en tort !
C'est le maître...
C'est lui...
C'est l'unique fautif !
Il réclamait de l'argent\Npour sélectionner des œuvres.
Mais comme je n'en avais pas,
j'étais recalé à chaque fois !
M. Nishiyama.\NPourquoi êtes-vous devenu peintre ?
Parce que vous aimiez peindre
et pour le sourire\Ndes enfants émerveillés
par vos toiles, non ?
Seulement,
vous avez trahi ces enfants\Nchoisis comme modèles,
trompé ceux qui ont vu votre toile
et utilisé votre œuvre\Npour un acte ignoble.
C'est pour cette raison\Nque vous avez été trahi à votre tour
par une de ces toiles que vous adoriez.

C'est pas juste !\NGenta a eu une glace !
Vous n'avez demandé qu'une boisson !
Et personne n'a parlé de glace !
Inspecteur Takagi !\NNous aussi, on veut une glace !
Vous auriez pu deviner\Nqu'on en voulait !
Je n'ai pas le choix, on dirait...
Le trafic japonais\Nest le meilleur au monde...
Nos glaces !
"Pépé Tic-tac et les trois horloges.
"Tic, tac. Tic, tac.
"Pépé Tic-tac est horloger.
"Il a fini les réparations.
"Mais il est trop fatigué.
"Impossible de livrer ses clients.
"Dans ce cas, c'est moi
"qui irai livrer les horloges !"
Fuyez tous !
C'est une bombe !\NElle va exploser !
Partez en vitesse !
Obéissez !
Fuyez !
Une bombe !
Allez !
Viens vite !
Je t'ai obéi !
Alors arrête-la !
Hé ! Tu m'écoutes, bon sang ?
Papa !
Une bombe à retardement\Net un seul indice : un livre animé.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poseur de bombes\Nsorti d'un livre (1re partie)" !
J'ai un colis pour vous !
J'arrive !
C'est quoi, ce truc ?
"Pépé Tic-tac et les trois horloges" ?
Et un smartphone ?
C'est un livre d'images ?
Il est un peu bizarre.
J'ai compris !
Assemblé, ça devient un livre animé !
Tu as raison !
Mais on dirait un test d'impression.
Une épreuve, hein...
Mais pourquoi\Non m'envoie un truc pareil ?
a subi une explosion avant l'aube.
- Quoi ?\N- Un problème, Conan ?
Oui... Regardez ça !
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la première horloge\Nau château de sable."
"Château de sable",\N"sand castle" en anglais !
Et de quel pachinko\Nparlaient les infos ?
Ah oui, le "Sand Castle"...
Arrêtez...\NC'est juste une coïncidence !
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 60 minutes\Navant la suivante...
Mais c'est...
Est-elle au bloc 8 de Haido ?
Ou bien au bloc 3 ?
Alors ? Où se trouve la bombe ?
Le détective devinera-t-il ?
Non ?
C'est un avertissement ?
C'est pas vrai !
Lis-moi la suite du livre !
Attends !
"Tic, tac. Tic, tac.
"Pour la seconde livraison,\Nune devinette.
"5 personnes attendent\Nà un arrêt de bus.
"Un bus avec 3 passagers arrive.
"À l'arrêt suivant,\N2 descendent et un autre monte.
"Le prochain arrêt est le terminus.
"Combien sont-ils dans le bus ?"
Et la réponse ?
Voyons voir.
C'est arraché.
La réponse\Nindique l'emplacement de la bombe.
Attendez une minute.
Au début, 5 personnes attendent.
3 autres arrivent en bus.
Ce qui fait 8 personnes en tout.
2 descendent après, ça donne 6.
Puis un dernier monte,\Nce qui fait 7.
La réponse est "7" !
Seulement, d'après les SMS,
c'est soit "3", soit "8".
Mais oui, le chauffeur !
On obtient donc 8 !
La bombe est au bloc 8 !
Il en faut plus pour berner
le grand Kogorô Môri !
Allô, inspecteur ?
Attends, tonton !
Il n'est écrit nulle part
que les 5 du début sont montés !
Quoi ? Dans ce cas...
8 moins 5 égal 3.
L'arrêt de bus du bloc 3 !
C'est sûrement ça !
Je vois...
Entendu, inspecteur.
D'où ont été envoyés les SMS ?
Malheureusement,\Nc'est un appareil jetable.
Vu qu'il utilise\Ndes serveurs étrangers,
c'est dur à localiser.
Mais pourquoi vous m'avez suivi ?
C'est dangereux, rentrez !
C'est Conan\Nqui a résolu la devinette !
Et s'il veut te suivre,\Nil est normal que je l'accompagne.
"Normal" ?
Ne t'inquiète pas !
Je regarderai de loin, ça ira.
Voilà !
Euh, je suis pas sûr...
Et puis,\Nsi cette menace est sérieuse,
la suite aussi, peut-être.
Quant à cette page...
40 min avant l'explosion !
Allez ! Lancez les recherches !
Inspecteur !
Oh, Môri ! On a un suspect !
Vraiment ?
Takuji Hirukawa, 38 ans.
C'est un poseur de bombes
qui a fui à l'étranger il y a 5 ans,
mais il serait revenu en catimini.
Mais pourquoi a-t-il envoyé\Nun avertissement à tonton ?
C'est du délire !
J'ai aucun lien\Navec un type pareil, moi !
Oui, c'est ça, le problème.
- Chiba !\N- Oui !
Conan.\NTu peux me montrer un peu ça ?
Tenez.
Merci.
Alors ?
Oui, c'est ça !
Il y a 3 jours,\Nil l'a pris en souvenir de son frère.
Aucun doute !
C'est à ce moment que Hirukawa\Nvous a blessé, c'est ça ?
Exact...
Vous pouvez m'expliquer ?
En fait, l'auteur de ce livre,\NKenichi Imai,
est le demi-frère de Takuji Hirukawa.
Son demi-frère ?
Exact.
La maladie l'a emporté\Npendant la cavale de Hirukawa.
Je manque à mon devoir !
C'est l'ancien éditeur\Nattitré du défunt,
Hiroyuki Tomonaga.
C'était notre meilleur espoir.
Mais le casier de son frère\Na été divulgué,
il a alors été jugé indigne\Nd'écrire pour les enfants
et a dû renoncer à sa nomination.
Il est tombé malade juste après...
Mais c'est horrible !
Selon la rumeur,\Nc'est un détective privé
qui aurait posté le casier sur le Net.
Et Hirukawa en aurait fait\Nle responsable du décès de son frère.
Quoi ? Et c'est pour ça\Nqu'il s'en prend à moi ?
Mais j'ai jamais fait ça !
Tu en es sûr, Môri ?
Évidemment ! OK,
il existe des individus méprisables\Nparmi mes confrères.
Mais moi, je ne tolère pas ça,\Nfoi de Kogorô Môri !
Et impossible de savoir\Nqui a posté ça sur le Net,
car beaucoup accusaient\Nsans réel fondement.
Et faute de mieux,\NHirukawa t'a choisi toi,
le célèbre détective.
Enfin, on dirait bien.
"Faute de mieux" ?
Sa rancœur est injustifiée !
Franchement, c'est n'importe quoi !
Dites, monsieur l'éditeur.
Les pages du livre\Nétaient arrachées d'origine ?
Des pages arrachées ?
Bizarre.\NCe n'était pourtant pas le cas.
On avait décidé de reporter\Nla publication suite au décès,
mais l'épreuve était bien conservée.
À mon avis,
les réponses aux devinettes\Net questions étaient écrites dessus.
Ah, mais oui !
Comme ces pages\Ncontenaient des indices,
Hirukawa, le suspect, les a arrachées.
Mais alors,\Nc'est qu'il y a d'autres bombes !
Non ?
Il y a de fortes chances, en effet...
Et qu'y avait-il d'écrit\Nsur ces pages ?
Les réponses !
Eh bien...
Le scandale a éclaté\Nune fois l'épreuve achevée,
et à cause de ça,
je n'ai pu que la survoler.
Ah bon ?
La voilà !
Dans ce sac,
jeté à la poubelle !
Comme ces pages\Ncontenaient des indices,
Hirukawa, le suspect, les a arrachées.
Mais alors,\Nc'est qu'il y a d'autres bombes !
Il y a de fortes chances, en effet...
La voilà !
Dans ce sac,
jeté à la poubelle !
Takagi, Chiba.\NÉloignez les passants
et attendez les démineurs ici !
Bien !
Ces menaces étaient donc fondées.
Le sale type...
Arrête, papa !\NToi aussi, Conan !
Quoi ?
Qu'y a-t-il, Môri ?
Ça vient de passer à 20 minutes !
Tic, tac. Tic, tac.
"Nom", "flèche", "fabriquer".
Réponds à côté, et boum !
Réponds trop tard, et boum aussi !
Tu causeras alors des victimes.
Cours, détective, cours !
Quoi ? Je dois courir ?
Inspecteur Chiba ! Le livre !
D'accord...
Ici !
"Qui a gagné la course ?
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la seconde horloge au parc."
Merde !
Encore une devinette ?\NEt la réponse ?
C'est arraché aussi...
C'est pas vrai !\NUne course...
Une course...\NOù veut-il en venir ?
Inspecteur Takagi !
Listez-moi les parcs\Nà 20 minutes d'ici en courant !
Ah oui...
Ça y est !
Trois parcs correspondent...
Le parvis de la fontaine Aozora,
le Flower Garden Isobe
et le parc Kanematsu !
Mince...\NVers lequel se rendre ?
Attendez une minute...
Mais oui, j'ai compris !
- Quoi ?\N- C'est vrai, papa ?
En kanji,\Nle "Isobe" du Flower Garden
s'écrit "iso" et "hen".
On peut aussi l'écrire avec "bu".
"Isobu".
Ça ressemble à "Ésope" !
Mais oui,\Nles deux qui font la course...
... dans la fable d'Ésope...
... le lièvre et la tortue !
Exact !
Autrement dit, on doit aller\Nau Flower Garden Isobe !
Ah, mais dans le message...
Allez ! On le suit !
À vos ordres !
Emmenez-moi avec vous.
J'ai ma part de responsabilité.
Et un truc me reviendra peut-être.
Entendu, montez.
Conan. Rentrons à la maison.
Attends !\NInspecteur Takagi !
Montrez-moi la liste.
Celle-là ?
Le parvis de la fontaine Aozora,
le Flower Garden Isobe
et le parc Kanematsu.
Mais oui !
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 15 minutes.
Des gens vont mourir par ta faute.
Cours, détective, cours !
Tu ne m'auras pas !\NCrois-moi !
Ouf ! Je suis arrivé à temps !
La bombe ne devrait pas exploser.
Pourquoi ça ne s'arrête pas ?
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 10 minutes.
Courage, détective ! Courage !
Quoi ?
Hé ! Je suis arrivé !
Arrête la bombe !\NHé ! Tu m'entends ?
Qu'y a-t-il, Môri ?
Le compte à rebours ne s'arrête pas !
Comment ?
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Plus que 8 minutes.
Ben alors, le grand détective,\Non capitule ?
Cause toujours !
Kogorô Môri ne se rend jamais !
C'est pas ici, tonton !
Il y avait un piège\Ndans la devinette !
Quoi ?
Dépêche-toi de monter, papa !
Tu es sûr ? C'est bien ici ?
Oui. Regarde ça.
C'est écrit "parc Kanematsu"\Nen anglais.
Rappelle-toi le message\Navant la devinette.
Le "nom, flèche, fabriquer", c'est ça ?
En anglais, "nom" se dit "name".
Et "fabriquer", "make".
"Nom, flèche, fabriquer" signifie
changer "name" par "make".
Changer "name" par "make" ?
Changer "name" par "make"...
Changer "name" par "make"...
Mais oui !\NOn remplace "N" par "M"
et "M" par "K" !
Voilà. En remplaçant\Nle "N" et le "M" de "Kanematsu"
par un "M" par "K", on obtient...
... "Kamekatsu".
"La tortue gagne !"
Voilà !\NL'arrivée est donc bien ici !
Parfait !
Fuyez tous !
C'est une bombe !\NElle va exploser !
Partez en vitesse !
Obéissez !
Fuyez !
Une bombe !
Allez !
Viens vite !
Je t'ai obéi !
Alors arrête-la !
Hé ! Tu m'écoutes, bon sang ?
Papa !
Réponds, je te dis !
Les lièvres et les tortues du parc !
Elles courent vers le fond !
L'arrivée est par là ?
Conan !
C'est l'arrivée ?
Oui !
Monsieur Môri.
Conan ! C'est dangereux !
Takagi ! Chiba ! Aidez-moi !
La bouche d'égout !
D'accord !
Éloignez-vous !
Conan, viens !
Baissez-vous !
Ça n'a pas...
... explosé ?
Je ne comprends pas.
Dieu merci...
On a réussi !
Les eaux d'égout\Nont dû endommager le détonateur.
Môri...
Inspecteur ! On a réussi !
Tic, tac. Tic, tac. Boum !
Vous êtes un sacré détective,\NKogorô Môri.
Mais le jeu est loin
d'être terminé.
Comment ?
Môri... Si je comprends bien...
Oui, je pense que ces alertes\Nà la bombe vont continuer.
Dans ce cas, où est la prochaine ?
Impossible de le savoir\Nsans un autre message...
Conan ! Le livre !
Mais oui ! La suite est dedans !
Oui ! C'est là !
"Tic, tac. Tic, tac.
"Livrons la dernière horloge\Nau milieu des 7."
Hé ! Et la suite ?
Non... C'est encore arraché.
Chiotte !
C'est quoi, "le milieu des 7" ?
"Le milieu des 7" ?
C'est quand même bizarre.
Les autres énigmes\Nétaient concrètes et compréhensibles.
Seulement...
là, ce "milieu des 7",\Nc'est trop vague !
Qu'est-ce que ça signifie ?

Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
La clé du meurtre invisible\Nest un étrange mirage.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Mirage de l'ange disparu".
Je vois...
Vous me demandez\Nde retrouver votre mari disparu.
Oui. Le voici,\Nil s'appelle Satoru Aoki.
Il m'envoyait chaque jour\Nune photo de sa toile.
Et depuis avant-hier, plus rien ?
Oui. Voici la dernière image\Nque j'ai reçue.
- Splendide...\N- Mais ce tableau est bizarre...
Pourquoi ?
Mon mari peint uniquement\Nce qu'il voit de ses yeux.
Or, cette scène est à l'évidence\Nfantasmagorique.
En effet.\NAurait-il changé de style ?
Moi, je sais où se trouve M. Aoki.
Quelle mer magnifique...
T'es vraiment sûr que c'est ici ?
Oui. Le scintillement bleu pâle\Ndes vagues peintes par M. Aoki
est émis par des bancs\Nde calmars lucioles.
Ces céphalopodes luminescents
ne viennent s'accoupler\Nque sur les côtes
de la baie de Toyama.
Et c'est ici qu'on a observé\Nce phénomène pour la dernière fois.
Tu es drôlement calé...
Je l'ai vu à la télé, c'est tout.
- Ça y est, il la ramène...\N- Mais comment on va le trouver ?
Passons d'abord\Nles hôtels du coin au peigne fin.
Satoru !
Satoru !
La victime est le peintre\NSatoru Aoki, 52 ans.
son épouse était venue\Nà sa recherche avec un détective.
Bonjour.\NKogorô Môri, détective.
Môri ?
Kogorô l'endormi ?
Il s'est noyé ?
Oui, probablement.
Il serait mort hier,\Nentre 20 et 23 heures.
La mer était agitée, je crois.
C'est vrai.\NEt on a trouvé ça dans sa veste.
Il avait bu.
D'après son épouse,\NM. Aoki avait du mal à marcher
à cause d'une jambe boiteuse.
Ivre, il a dû trébucher\Net tomber à la mer.
- Non, en fait...\N- Ça alors...
Il a un bleu sur la joue.\NRegardez.
Il s'est fait ça\Nen tombant à l'eau ?
Il est aussi possible\Nque quelqu'un l'ait frappé.
Tu traînes encore\Nsur la scène de crime ?
Ishiguro, un marin-pêcheur du coin.
Gros travailleur,\Nmais toujours prêt pour la bagarre.
Excusez-nous. Nous sommes\Nles policiers qui vous ont contacté.
Oui, M. Aoki séjournait ici
En cas de besoin,\Nje suis à votre disposition.
Merci.
Hé ! La toile n'est pas là.
J'ai trouvé\Nle tableau de M. Aoki !
Pourquoi l'avait-il\Nrangé là-dedans ?
Sans doute pour protéger la peinture\Ndu soleil, de la poussière
et des changements de température.
C'est celui\Ndont il m'avait envoyé la photo.
Mais regardez...\NIl a ajouté quelque chose.
Ah oui, ce truc dans le ciel.
Ça rappelle un peu notre maison.
En effet, ça y ressemble.
Là, on dirait un ange\Nqui monte au Ciel.
Et la forme blanche en-dessous\Ndoit être l'âme guidée par l'ange.
Pourtant, M. Aoki ne peignait\Nque ce qu'il voyait.
L'ivresse l'a fait halluciner ?
Il avait peut-être la prémonition
que le Ciel allait l'appeler.
C'est l'appareil photo numérique\Nde mon mari.
Il peignait toujours\Nen regardant les images de paysages
qu'il avait prises\Navec cet appareil.
Je peux voir ?
Je le savais.
- Qu'est-ce que tu fous ?\N- Elles sont effacées,
les images ayant servi de modèle.
Quoi ?
Les calmars lucioles\Nont brillé il y a 10 jours.
Il n'y a aucune donnée\Npour ce soir-là.
Effectivement, tu as raison.
Il manque le dossier du 6 mai !
Les données ont été effacées ?
Oui.\NIl ne s'est rien passé d'étrange ?
Maintenant que j'y repense,\Nhier soir,
vers minuit, je crois...
Bonsoir !
M. Aoki ?
La victime était déjà morte\Nà cette heure-là.
L'individu que vous avez vu
n'était certainement pas M. Aoki,\Nmais son assassin.
Comment ne vous en êtes-vous\Npas aperçu ?
Pardonnez-moi.\NIl faisait sombre.
En plus, ce type boitait,\Ncomme M. Aoki.
Aucun doute, l'assassin a imité\NM. Aoki pour venir effacer les images.
On devait y voir\Nquelque chose de compromettant.
Je sais !
Le tueur a sûrement\Ndes pouvoirs surnaturels !
Hein ?\NMais qu'est-ce que tu nous sors ?
Ben, il est directement allé\Ndans la chambre de M. Aoki.
Un humain ordinaire\Nn'aurait jamais su laquelle c'était.
En effet...
Il lui était impossible d'aller\Ntout droit à la bonne porte.
Le coupable avait donc\Ndéjà rendu visite
à M. Aoki dans sa chambre.
Mme Aoki était très abattue.
On aurait peut-être\Ndû l'accompagner...
C'est normal que la mort de son mari\Nla mette dans cet état.
Nous, on n'a qu'une chose à faire :\Ntrouver l'assassin.
En fait, je ne suis pas avec eux...
Mme Aoki t'a demandé
de retracer les derniers pas\Nde son mari, n'est-ce pas ?
Ouais.
Ah, dans ce cas...
En effet, j'ai rencontré M. Aoki.
Avant-hier, je suis passé\Nà cette chambre d'hôtes,
j'y ai déposé une affiche
de ma petite amie disparue.
J'apprécie votre aide.
Ce doit être terrible à vivre.\NBonne chance.
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
Laissez tomber,\Nil est trop tard.
Répète ça ?
J'ai vu rouge !
Mais je ne l'ai plus revu depuis.
Je vois.
Je marchais sur la plage
afin d'admirer le fameux mirage.
Et en fait,
il semblait plongé\Ndans de douloureuses pensées,
comme s'il songeait au suicide.
J'ai décidé de lui parler.
Nous avons sympathisé
et passé la nuit\Nà boire dans sa chambre.
Vraiment ?
Dites...\NC'est quoi, ça ?
Dis donc, petit !
Personne n'aime\Nqu'on regarde dans ses affaires.
Désolé.
M. Aoki s'est-il suicidé ?
Tiens ?
Je prendrai ceci.
C'est pour votre famille ?
Oui, pour mon épouse\Net pour ma fille.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est par vous qu'on termine ?
Je l'ai vu hier matin.
En livrant mon poisson frais\Nà la chambre d'hôtes.
Il y a même pas touché !
Désolé, mais il n'en voulait pas.
Hein ? Où il est ?
Dans mon métier,\Non risque nos vies pour pêcher !
Et vous voulez que je reste calme\Nquand on gâche mon poisson ?
Vous avez fait irruption\Ndans sa chambre ?
Ouais ! Mais j'ai pas touché\Nun seul de ses cheveux.
Comment vous êtes-vous fait\Ncette blessure ?
Ça ?
Dans un accident en mer,\Nil y a trois ans.
Ma main y a perdu\Nune bonne part de sa mobilité.
Qui peut bien avoir fait ça ?
Aucun des trois n'a d'alibi\Nle soir du meurtre.
Et d'abord, est-ce un meurtre
ou un accident ?\NOu un suicide ?
C'est pas vrai !\NJ'en ai aucune idée !
- Donc, M. Aoki était ivre et...\N- Que regardent ces gens ?
Le mirage du printemps, sans doute.
Uozu est également célèbre\Npour ses mirages.
Un mirage ?\NSi ça se trouve, cette forme...
Mais alors...
J'en peux plus...\NJe suis claqué.
On a marché toute la journée.
Finalement, vous n'avez pas trouvé
qui a effacé la vidéo\Nde l'appareil de M. Aoki ?
Non, hélas.
Je vois...
C'est prêt !
Ç'a l'air délicieux !
J'ai pêché ces poissons\Ndans l'après-midi.
Ah bon ?\NVous pêchez, vous aussi ?
Ça m'arrive, oui.
C'était mon métier, autrefois.
Alors j'ai une question...
M. Ishiguro porte-t-il toujours\Nun bonnet noir quand il sort en mer ?
- Oui, c'est son porte-bonheur.\N- Vraiment ?
Ah, au fait...
Avant de rentrer à Tokyo,
voulez-vous voir la pêche de nuit\Naux calmars lucioles ?
Le scintillement bleu de la mer\Na un côté très romantique.
Bof, j'ai la flemme...
Mais si, allons-y !\NT'es d'accord, Conan ?
Ouais !
Monsieur !
Qu'y a-t-il ?
Tonton Kogorô m'a demandé\Nquelque chose...
Ah bon ?
- D'accord, j'ouvrirai l'œil.\N- Merci.
Il est 2 heures du matin.
Vous voulez vraiment y aller ?
Ils quittent le port à 3 heures...
Allez, du nerf !
Je compte sur vous.
Entendu.\NSoyez prudents.
Stop !
Vous ?
M. Môri, vous êtes sûr\Nque c'est lui, le tueur ?
Mais c'est vous qui avez annoncé\Nl'arrivée du coupable !
Fondue de fruits de mer,\Nbière et saké...
Voilà pourquoi on l'appelle\N"Kogorô l'endormi"...
Tout à l'heure,\Nj'ai tendu un piège au coupable.
"À Tokyo, lui ai-je dit,
"je pourrai peut-être restaurer\Nles données effacées.
"Alors, que nul n'approche\Nde cette chambre."
Et le meurtrier est apparu\Ncomme prévu.
N'est-ce pas,
M. Tarô Hayashi,\Npatron de cette chambre d'hôtes ?
Vous plaisantez ?
Je protège cet appareil\Ncomme on me l'a demandé.
L'auteur de ce meurtre\Ndoit remplir 2 conditions.
Être gaucher
et savoir faire marcher un bateau.
Le cadavre de M. Aoki\Navait une marque de coup
sur la joue droite.
Autrement dit, on l'a frappé de face,\Nde la main gauche.
Et la capacité\Nde faire marcher un bateau ?
Le coupable a effacé des images\Nde l'appareil de M. Aoki.
L'œuvre réalisée d'après celles-ci
comportait donc\Ndes indices menant à cet individu.
Ran ! Le tableau !
Nous pensions que ce tableau\Nreprésentait l'hallucination
d'un ange menant une âme au paradis,
Mais M. Aoki ne peignait\Nque ce qu'il voyait.
En fait, il s'agit de la réalité.
Mais ç'a l'air\Ntotalement imaginaire...
C'est un mirage.
Un mirage ?
Au printemps, l'air proche de la surface\Nse refroidit et se densifie.
La lumière est réfractée\Net fait apparaître en hauteur
l'image inversée du paysage.\NOn parle alors de "mirage supérieur".
Nous devrions donc voir,\Nen retournant la toile,
ce qu'eût été la vraie image\Nqui n'était pas encore peinte.
Mais c'est...
Eh oui... La maison blanche\Nest en fait un bateau de pêche.
L'ange montant au ciel\Nest une femme poussée à la mer.
Et l'âme peinte en dessous
est le bonnet blanc du meurtrier.
Autrement dit, ce tableau\Ndépeint un terrible meurtre.
Cette affreuse vérité,
M. Aoki l'a devinée à force de voir\Net revoir les images dont il se servait
pour son tableau.
C'est pour cela qu'il a dit\Nau jeune Akagi de renoncer,
qu'il regardait la mer\Nd'un air grave
et qu'il n'avait pas d'appétit
au petit-déjeuner.
Mais qui est cette femme\Nassassinée ?
Le spectacle des calmars lucioles\Ndu tableau a eu lieu il y a 10 jours,
à la date précise\Noù la petite amie d'Akagi a disparu.
À en juger par sa coiffure\Net ses vêtements, c'est bien elle.
M. Aoki s'est fait tuer\Npour l'avoir découvert.
Le meurtrier\Nest donc forcément un gaucher
qui sait manœuvrer un bateau.
Akagi donnait ses affiches\Nde la main gauche,
mais il ne sait pas\Nconduire de bateau.
M. Shirakawa, lui, a verrouillé\Nsa valise de la main droite.
M. Ishiguro a un chalutier, mais
sa main gauche\Nest infirme,
et il ne sort jamais en mer\Nsans son bonnet noir.
Le seul homme à savoir\Nque M. Aoki logeait dans cette chambre
et à remplir les 2 conditions,
c'est celui qui tenait ses baguettes\Nde la main gauche
et qui nous a servi\Nsa propre pêche à dîner,
le patron de cette chambre d'hôtes.
Ça ne suffit pas à me...
Vous avez dit tout à l'heure...
Finalement,\Nvous n'avez pas trouvé
qui a effacé la vidéo\Nde l'appareil de M. Aoki ?
Certes, cet appareil\Npermet aussi de filmer,
mais comment saviez-vous\Nqu'on avait effacé
une vidéo, et non une photo ?
Les seuls à le savoir\Nétaient feu M. Aoki
et le meurtrier,\Nqui a supprimé le répertoire.
Et le personnage louche qu'il a vu ?
Il l'a inventé\Npour éloigner les soupçons.
Au départ, c'était un accident.
Je ne pouvais pas imaginer\Nqu'on me filmait.
Il m'a conseillé\Nd'aller me dénoncer.
Pour soulager ma conscience.
Alors...
Je pensais avoir effacé\Ntoutes les preuves...
Je suis foutu !
Je ne sais comment vous remercier.
Soyez fière de votre mari,\Nil a aidé à résoudre l'affaire.
En plus,\Nje pense qu'il a sauvé une vie.
Quelle vie, Conan ?
Celle de M. Shirakawa.
Il venait soi-disant\Nadmirer le mirage,
mais il n'avait ni jumelles\Nni appareil photo.
Et puis, sa valise ne contenait\Nque deux flacons de somnifères.
Il devait être allé à Uozu\Npour mettre fin à ses jours.
Mais à l'hôtel, il a acheté\Ndes cadeaux pour sa famille.
Ça prouve qu'il avait changé d'avis.
En fait, c'est sans doute M. Aoki\Nqui a empêché M. Shirakawa
de se suicider.
Oui, probablement.
Tu as raison.\NJ'en suis persuadée.
Ayumi ?
Quoi ?
Il est bien amoché,\Nune voiture l'a renversé ?
Non, je n'en ai pas l'impression.
S'il n'a pas été percuté\Npar une voiture,
c'est que quelqu'un\Nl'a roué de coups.
Pourquoi faire une chose pareille ?
C'est inhumain.
Voilà nos indices\Npour trouver le coupable,
des fils et du sang.
Ils viennent de l'agresseur ?
Du jaune et du rose,
ce n'est pas banal.
On doit trouver le coupable,
mais il faut d'abord\Nle faire soigner.
Allons-y, Ayumi.
C'est vraiment une crème\Navec les animaux.
Il est affaibli mais il s'en sortira.
Il va se rétablir\Nmais cela prendra du temps.
Maintenant,\Ncherchons le coupable...
Un crime ?
"L'auberge Botchan" ?
Encore vous, les mioches ?
À croire que c'est le destin.
Je pourrais dire la même chose.
Sa chemise est jaune et rose !
Alors ce serait lui ?
L'agresseur du chat.
Le chat serait lié à ce crime ?
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Une auberge sortie d'un roman,
les détectives sont sur le coup !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Bienvenue à l'auberge Botchan\N(1ère partie)
L'arme du crime, sûrement un couteau,\Nest introuvable.
Il a été jeté dans l'étang Sanshirô.
D'après l'état du corps,
il aurait été tué\Ncette nuit vers minuit.
Encore vous, les enfants ?
Ne vous mettez pas\Ndans nos pattes.
Bien entendu !
Continue, Wataru.
Tout de suite.
Le cadavre a été trouvé ce matin\Npar le gérant de l'auberge,
Qui a pu faire ça à Courge-Verte ?
Le chat se trouvait peut-être
par hasard sur le lieu du crime.
Le meurtrier a voulu\Ns'assurer son silence...
Et il aurait blessé le pauvre chat ?
C'est immonde.
Mais c'est un chat,\Npas un vrai témoin.
Le meurtrier a pu\Npenser le contraire.
On doit trouver le coupable\Npour rendre justice à ce chat.
- Bien d'accord.\N- Ouais !
Il est peu probable\Nque le criminel vienne de l'extérieur
si le crime\Na été commis dans l'auberge.
Il est fort possible\Nqu'il fasse partie du personnel.
Ce serait un employé de l'auberge.
Inspecteur Meguri !
Les employés sont arrivés.
Bien, ils sont tous là.
Ce sont nos uniformes, voyez-vous.
C'est un carnaval ?
Crévindiou, Courge-Verte a été tué ?
- Pour sûr ?\N- Vrai de vrai ?
"Botchan" et "Kiyo" ?
Je ne m'abaisserai jamais\Nà assassiner quelqu'un.
On t'a pas sonné, le Bouffon !
Tu ne te mouilles jamais,\Nle Blaireau.
L'auberge Botchan\Nmet en scène le roman.
Tu as tout compris !\NC'est l'attrait de l'établissement.
Quel roman ?
Vous ne connaissez pas Botchan ?
Ils sont encore en CP, après tout.
C'est vrai.
Explique-leur, Mitsuhiko.
Botchan est un roman très célèbre
écrit par Natsume Sôseki\Npendant l'ère Meiji.
Le héros Botchan quitte Tokyo\Nen laissant sa servante Kiyo
pour enseigner\Ndans une école de Shikoku.
Des criquets ou des sauterelles ?
C'est du pareil au même !
Ses élèves lui en font voir\Nde toutes les couleurs.
Le directeur surnommé Blaireau\Nest un incompétent
et Botchan découvre que Chemise-Rouge\Ntente de séduire Madone,
fiancée de son collègue\NCourge-Verte.
Guidé par son sens de la justice,
Botchan et son collègue Porc-Épic\Nfilent une correction
à Chemise-Rouge\Net son sbire le Bouffon.
C'est une histoire poignante !
Ç'a l'air marrant !
Mademoiselle,
vous avez de la chance\Nde servir les clients
dans de si beaux habits.
Ce n'est pas ma seule attribution.
Vous faites quoi d'autre ?
"La danse de Botchan" ?
Ils dansent tous ensemble.
Cherchons plutôt le coupable.
Oui.
Il se trouve parmi eux.
L'auberge a fermé,\Nils pourraient nous laisser partir.
Les flics veulent nous interroger.
Au moins,\Non va pouvoir manger à l'œil.
Tu n'as donc aucune fierté ?
Mais il a raison,
ça fait plaisir\Nde gagner un repas.
Ils rigolent
malgré le meurtre de leur collègue.
Je peux les comprendre.
Il faut dire\Nque Courge-Verte était...
Il posait problème ?
Vous osez me suspecter ?
Nous avons un témoignage.
La victime Ushio Koga et vous\Nconvoitiez la même femme :
Chiaki Tôyama, actrice de Madone.
Comment ?
Vous résidez en outre\Ndans l'auberge,
vous avez pu attirer ici\Nvotre contrariant rival.
C'est absurde,\Nc'est lui qui manage mes employés.
Quel gérant s'en prendrait\Nau pilier de son équipe ?
Un coup de sang, peut-être ?
Il a refusé de vous laisser Madone
et vous avez perdu le contrôle.
Et pourquoi aurais-je pris\Nun couteau avec moi ?
Pour l'intimider.
Chemise-Rouge est capable du pire.
Ne mélangez pas\Nla réalité et la fiction.
Si vous voulez m'accuser,\Nprésentez des preuves.
Est-ce bien vrai ?
Ils avaient\Ndes sentiments pour moi ?
Vous l'ignoriez ?
Je pensais qu'ils jouaient\Nleurs rôles pour les clients.
Ça doit lui faire un choc d'apprendre\Nqu'ils se déchiraient à cause d'elle.
Si on trouve qu'en plus\Nc'est bien la cause du meurtre...
C'est dur pour elle...
Mais au fait,\Nqu'est-ce qu'elle essayait de dire ?
Elle parlait de Courge-Verte.
Inspecteur !
La victime était détestée\Npar tout le monde ?
Il doit y avoir une erreur !
Courge-Verte est un type bien !
Dans le roman, oui.
Mais en vérité,\Nles acteurs sont tous
très différents\Nde leurs personnages.
Comment ça ?
Chemise-Rouge, par exemple,
c'est un gérant très apprécié,\Ncontrairement à son rôle.
L'acteur de Botchan\Nest cynique et peu scrupuleux.
Porc-Épic est très doux et émotif.
Et la frêle Madone était lutteuse\Npendant ses années étudiantes.
Courge-Verte était intransigeant
et s'emportait souvent\Ncontre l'équipe.
Votre jeu est fade !
On vous paie pour ce job,\Nalors jouez vos rôles correctement,
bande d'abrutis !
C'est compris ?
Du coup, toute l'équipe d'accueil\Nle détestait cordialement.
On a notre réponse.
Voilà ce qu'elle voulait dire.
Je vois, rien à voir avec le roman.
Dans ce cas,\Nle coupable doit être un des gentils,
Botchan ou Porc-Épic.
Laissez tomber le roman, par pitié.
C'est peut-être une vieille rancune.
Nous devons interroger\Nl'équipe des acteurs.
Très bien, rassemblez-les.
Chemise-Rouge n'est donc pas seul\Nà avoir un mobile pour ce meurtre.
Cela va se jouer sur les alibis.
On a vraiment de la chance,
c'est bien tombé que tu sois\Nvenue dormir chez moi hier.
Cela nous fait un alibi\Nà toutes les deux.
Oui, cet employé...
C'est au tour de mon équipe\Nd'être suspectée.
Ils ont un mobile pour ce meurtre,
tout comme vous.
Sa déclaration est donc vérifiée ?
Les seuls qui n'ont pas d'alibi sont
M. Shima, acteur de Botchan,
M. Hotta, acteur de Porc-Épic
et M. Yoshikawa, acteur du Bouffon.
Il ne reste que vous trois.
C'est un miracle d'avoir un alibi !
Il était minuit, bon sang !
C'est absurde que cela\Nfasse de nous des suspects.
En effet, laissons cela de côté.
Nous allons vous interroger.
On ne peut pas rentrer chez nous ?
Je compte sur votre coopération.
Au sujet des trois sans alibi,
des témoignages clament\Nqu'ils détestaient la victime.
Allons interroger tout le monde,\Npeut-être que l'un d'eux a parlé
de son désir\Nde tuer Courge-Verte.
Ce serait une piste.
Laissez-moi vous aider !
Séparons-nous et faisons de même.
Est-ce que je le haïssais ?
Nous parlons bien de Courge-Verte ?
Il vous traitait mal.
Ma femme m'a quitté, voyez-vous.
Je bosse comme un dingue\Npour pouvoir la rembourser.
C'est pas la question.
Ce satané Courge-Verte
insultait mon jeu en permanence,\Nme forçant à jouer le maniéré.
Ce n'est pas un rôle\Npour un vrai homme, bon sang !
Il est tout l'opposé\Nde son personnage.
Ma mère a clamsé l'an dernier,
elle m'aura méprisé jusqu'au bout.
Pour elle, j'étais un raté\Nincapable de garder un job.
Je me suis accroché à ce boulot\Npour lui montrer qu'elle avait tort.
Mais ce salaud de Courge-Verte\Nétait insupportable !
Je n'y peux rien\Nsi je n'ai pas l'âme d'un justicier.
Ma mère continue de m'encourager\Ndans ses lettres.
Elle me dit que je dois\Ncroire en mes rêves.
Alors j'ai insisté\Nauprès de Courge-Verte
pour qu'il me donne\Nle rôle de Madone.
Et pourtant...
Il n'a rien voulu entendre !
C'est sûr que ces trois-là\Nle détestaient mais bon...
Ils n'ont pas le cran de tuer.
Le "cran", vous dites ?
En tout cas, c'est super bon !
C'est ma spécialité,\Ndes sauterelles marinées.
Ce n'est pas du poisson ?
Non, c'est des criquets.
Pas possible !
Contents ou pas,\Non n'a pas vraiment le choix,
on nous a recruté\Nprécisément pour ces rôles.
Ah bon, vous aussi ?
Sur mon physique uniquement.
Je ne ressemble pas du tout\Nà Kiyo en vérité.
Je suis déjà très heureuse\Nd'avoir ce travail.
Madone est un rôle fantastique.
Ce n'est pas exactement ça.\NJ'avais une petite sœur
et elle adorait le roman Botchan.
Elle voulait travailler\Ndans cette auberge.
Mais elle est décédée il y a 6 mois\Nd'hémorragie méningée.
Alors j'ai voulu\Ntravailler ici à sa place.
Pour réaliser\Nle souhait de votre sœur.
Mais c'était peut-être une erreur...
Si ma présence ici
a pu provoquer un meurtre...
Plus besoin de jouer\Nun rôle devant un enfant.
J'étais au courant, bien sûr.
Je savais que Courge-Verte\Nétait détesté.
Mais il faut bien quelqu'un\Npour prendre ce rôle
pour tenir un établissement.
Je lui ai confié ce travail difficile\Nen connaissance de cause.
C'était le meilleur associé possible\Npour vous.
Mais vous aimiez la même femme,\Nn'est-ce pas ?
Je rêvais depuis tout jeune\Nde créer cette auberge
et j'ai travaillé dur\Npour réunir l'argent.
J'avais fait l'impasse sur l'amour
et je me suis retrouvé à mon âge\Navec un rival amoureux.
Pas un seul indice déterminant.
Le coupable est peut-être\Nl'un des trois,
ou même Chemise-Rouge...
On le déterminera demain !
Mais le lendemain...
Inspecteur,\Nc'était chez Chemise-Rouge !
C'est certainement l'arme\Nqui a tué Courge-Verte.
Il aurait tué son rival en amour
puis se serait suicidé\Ncar il était dans une impasse.
Je vous avais dit dès le début\Nque c'était un coup de Chemise-Rouge.
Vous me rappelez\Nqui accusait Botchan et Porc-Épic ?
C'était vraiment Chemise-Rouge.
Pauvre Madone...
C'est ma faute...
Alors qu'elle voulait simplement\Nréaliser le souhait de sa sœur.
T'es dubitatif.
Pourquoi cacher le couteau chez lui\Nsi c'est l'assassin ?
Il s'en était peut-être débarrassé
mais il l'a récupéré\Navant de se tuer.
Et pourquoi n'a-t-il pas\Nécrit sur du papier ?
L'écriture le trahirait.
Alors ce ne serait pas un suicide ?
C'est peut-être une mise en scène.
Le coupable a pu l'assommer\Net le pendre
avant d'écrire ce message
et de placer l'arme du crime.
Et ainsi faire passer Chemise-Rouge\Npour le meurtrier.
C'est plausible.
Si c'est vrai,\Nil doit rester des traces.
C'est humide.
Il y a des gouttes\Nsur les feuilles en dessous.
Ses cheveux et habits sont mouillés,\Npourquoi ?
Il devait sortir du bain.
Tu gènes les adultes, du balais !
Si le raisonnement de Conan est bon,\Nle coupable est l'un des trois.
Peut-être Porc-Épic,
il a pu porter Chemise-Rouge\Ncar il est costaud.
Ce n'est pas certain\Nque ce soit une mise en scène.
Si le chat pouvait parler,
il pourrait\Nnous révéler le coupable.
J'espère qu'il va bien.
Sa vie n'est pas en danger\Nmais quand même...
Le pauvre avait deux pattes cassées.
- C'est impossible alors.\N- Quoi donc ?
Quelle mouche t'a piqué ?
On a trouvé le chat ici, pas vrai ?
Il miaulait là-dessous.
On est loin de l'auberge Botchan,
beaucoup trop pour un chat\Navec deux pattes cassées.
Tu veux dire que...
Oui, le chat a été roué de coups ici
et non à l'auberge !
Et qu'est-ce que ça change ?
Conan !
Des traces de sang et un bâton !
Il y a des poils dessus !
Le véritable lieu du crime\Nétait ce parc !
C'est maintenant clair,
ce n'est pas Chemise-Rouge\Nqui a tué Courge-Verte !
Et le véritable coupable\Na mis en scène son suicide !
Vous avez acheté plein de livres !
Et hop...
Allez, c'est parti !
Merci ! Je suis sauvé !
Mais non, c'est tout naturel !
Laissez-nous faire !
Voilà qui est rassurant !
Ça va ? Ne force pas, c'est lourd.
J'en ai pas l'air,\Nmais je suis costaud !
On ira plus vite\Nen déchargeant tous ensemble.
- Vas-y doucement, OK ?\N- D'accord...
Merci, Conan !
Ouf ! On a enfin terminé !
Merci beaucoup, les enfants.
Pour vous remercier,\Nje vous offre un livre chacun.
C'est vrai ?
Oui.
Génial !
Et toi, tu n'y vas pas ?
Vous êtes vraiment sûr ?
Euh...
Financièrement parlant...
Un enfant n'a pas\Nà s'en faire pour ça !
Alors, c'est bon.\NVa choisir un livre.
D'accord !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
La sirène du parc annoncera
un accident dans la librairie.
Déceleur de la vérité,
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Librairie ancienne\Net sifflet de train" !
Je rêve ou quoi ?
Une édition originale
de Sherlock Holmes ?
Je ne l'avais jamais remarquée !
Elle coûte un bras !
Mais pas question\Nde lui demander ce livre-là...
Papa ! Ça commence à bien faire !
Où tu vas poser tous ces bouquins ?
Ta boutique est déjà\Npleine de livres invendables !
Un ouvrage ancien,\Nc'est la rencontre d'une vie.
Ces petits trésors finiront forcément\Ndans les mains d'un acquéreur.
C'est pas un entrepôt ici !
Et il faut des sous\Npour faire du commerce !
Tu en es conscient, j'espère ?
Oui, bien sûr que je le sais...
Je te jure...
Vous étiez là, vous ?
Conan ?
Tous tes amis\Nsont venus avec toi ?
Plus ou moins...
Mais non ! Comme on a aidé\Nà transporter les livres,
on peut en avoir un gratos !
Genta !
Ben quoi ?\NC'est ce qui était prévu, non ?
C'est vrai, papa ?
Oui...
Tu es bien généreux pour quelqu'un\Ndont les affaires vont mal !
Dites, Ichirô.
Oui ?
Vous revenez du travail, là ?
Vous portez un tablier...
Non, j'étais venu\Nrécupérer mon portefeuille.
Mince !
Je dois y retourner !
Désolé pour tout, Ichirô...
Si tu le penses vraiment,
dépêche-toi de fermer ta librairie !
Ça, je...
C'est cette attitude indécise
qui me fout les nerfs !
Attention !
Tout va bien ?
Oui...
Cette étagère est vétuste,\Nça l'a fragilisée.
Cette boutique et toi,
vous êtes à bout !\NRends-toi à l'évidence, bon sang !
On a tout ramassé !
D'accord. Merci.
C'est fermé aujourd'hui, on dirait.
En effet...
C'est bon !\NGrouillons-nous d'aller au parc !
D'accord...
Génial !
Comment ça en jette !
Je venais assez souvent\Nà la librairie,
mais je ne connaissais pas ce parc.
Moi, j'ai appris\Nson existence récemment !
Et ce n'est pas tout,\Nce parc cache un secret !
Lequel ?
Cette locomotive à vapeur...
elle fonctionne !
Il n'y a pas de rails pourtant !
Mais non !
Elle bouge sur place, en fait !
Ah bon ? Et quand ça ?
2 fois par jour, il paraît !\NÀ 11 h et à 15 h !
On a encore un peu le temps.
Donc, en attendant...
on n'a qu'à jouer au foot !
Conan ! J'y vais !
Jolie passe !
Joli contrôle !
Ayumi ! Tu es prête ?
Désolé, Ayumi !
C'est bientôt l'heure !
J'ai hâte de voir ça !
D'où tu sors ça, Mitsuhiko ?
Je l'ai emprunté à mon père.
Pour immortaliser\Nla locomotive en action !
Tu sais te servir d'un engin pareil ?
Bien sûr, tu verras !
Vous faites quoi, là ?
On attend que la locomotive bouge !
Ah bon ?
Et vous, que faites-vous ici ?
Je suis de soirée aujourd'hui.\NJe me promène pour tuer le temps.
Une feuille ?
Quelle puissance elle dégageait !
Tu l'as dit !
La librairie !
Quoi ?
Mais c'est...
Papa !
Je vous le confie.
J'espère qu'il ne risque rien...
Sa vie n'est pas en danger.
Je suis sûr que ça ira.
Tant mieux !
Comment ç'a pu arriver ?
Les aiguilles indiquent 15 h.
C'est l'heure à laquelle\Non regardait la locomotive.
Voilà pourquoi on n'a pas entendu\Nles étagères chuter.
Comme ça, on dirait\Nque l'étagère du bout est tombée
et que les autres\Nont suivi comme des dominos.
Il faut dire\Nqu'elles étaient vétustes.
Cet accident\Ndevait finir par arriver...
Cette marque...
Les enfants !
Sortez d'ici, c'est dangereux.
Mais...
Rentrez vite chez vous.
D'accord !
Vous êtes venus me rendre visite ?
Oui. Ce n'est pas trop grave ?
Non, je n'ai\Nqu'une légère commotion cérébrale,
je pourrai sortir très vite.
C'est une bonne nouvelle !
C'est pas de chance\Nce qui est arrivé...
Comme tu dis...
Mais j'ai au moins eu la chance\Nqu'aucun client ne soit blessé.
Sûrement une punition divine...
Je n'étais pas censé être\Nà la librairie à cette heure-ci.
J'étais sorti acheter des livres,
mais je me suis aperçu\Nque j'avais oublié mon portefeuille.
Et j'ai été blessé\Nen venant le récupérer.
Ah bon ?
Ichirô avait raison.\NJ'aurais dû fermer boutique plus tôt.
Vous allez fermer ?
Je sentais que le moment était venu,
mais je n'arrivais pas à me décider.
Ce malheureux accident\Naura au moins servi de déclic.
Oui, c'est plus raisonnable.
Ai !
Cette librairie\Nétait vraiment vétuste.
Il aurait fallu tout refaire\Nen cas de rénovation.
Ça vous aurait coûté\Nplusieurs millions de yens.
Et je ne pense pas\Nque vous ayez une telle somme.
Tu as raison, Ai.
Et que vont devenir vos livres ?
Ils finiront tristement aux enchères.
Au moins, ils trouveront ainsi\Ndes acquéreurs vraiment intéressés.
Je sais !
On regarde des photos ?
On en a pris plein\Nde la locomotive du parc !
Ah bon ?
J'aimerais vraiment les voir.
Elles sont jolies, ces photos !
Oh ! C'est celle-ci,\Nla plus réussie !
Je pense pareil !
Attends !
Montre-moi cette photo !
Qu'y a-t-il ?
Merci beaucoup !
Vous êtes allés voir mon père ?
Oui, il devrait vite pouvoir sortir.\NSa commotion cérébrale est légère.
Exact.
Mais il a dit\Nqu'il fermerait sa librairie.
Ça n'a pas l'air\Nde vous faire plaisir.
Hein ?
C'est ce que vous souhaitiez, non ?
C'est vrai, mais bon...
Ichirô !
Michiko !
En gros, c'est ma petite amie.
Comment ça, "en gros" ?
Nous aussi !
Mais que faites-vous tous ici ?
Ils sont allés voir mon père
et m'ont donné de ses nouvelles.
Ton père a été hospitalisé ?
Oui, il a été blessé\Ndans un accident.
Il va bien ?
Ouais ! Il avait la forme !
Ah bon ? Tant mieux !
Vous êtes sa petite amie, alors ?
Tout à fait !
Ça fait déjà 5 ans que ça dure !
Ah bon ? Tant que ça ?
Et qu'est-ce\Nqui vous plaît chez lui ?
Tu es bien précoce, dis-moi...
Et pour te répondre,\Nson côté gentil, peut-être...
Et le fait qu'il adore son père.
Il n'en avait pas l'air !
Ils se disputaient à la librairie !
Il est maladroit.
Surtout avec son père !
Désolé pour l'attente.
Il est délicieux !
J'ai à te parler, après ton travail.
Désolé, mais pas ce soir...
Tu vas voir ton père, c'est ça ?
Je viendrai avec toi.
Désolé, mais avec les préparatifs\Net la paperasse à remplir...
Demain, ça irait ?
Appelle-moi quand tu seras libre.
Sur ce, bon courage !
Ne stresse pas pour le café,\Nj'attendrai le temps qu'il faut.
Dis à ton père\Nque j'ai hâte de le revoir en forme.
D'accord.
Bye !
Dites. De quel café elle parlait ?
On a pour projet\Nd'en ouvrir un, Michiko et moi.
Je travaille ici\Npour réunir les fonds et me former.
Ah bon ?
Votre père risque de se sentir triste,\Ntout seul.
Il aurait dû arrêter gentiment
avant que je ne puisse plus\Nle surveiller.
Vous l'avez déjà dit avant.
Y aurait-il une bonne raison\Npour qu'il ferme ?
Libraire est un métier pénible,
c'est trop dur pour un vieil homme.
Je m'inquiétais de laisser mon père\Nseul dans cette boutique en ruine.
Enfin,\Nen dépit d'un malheureux accident,
votre vœu a été exaucé, pas vrai ?
Vous devez être rassuré.
Ai ! Tu vas trop loin, là !
Ah bon ?
Désolée, alors.
C'est dangereux d'entrer ici !
Conan ? Et...
Ichirô. Que faites-vous ici ?
Je crois avoir perdu un truc ici,\Nce midi.
Je le cherchais...
Sans lampe ?
Et vous, que faites-vous tous ici ?
Il fait sombre.\NRentrez vite chez vous.
C'est vous qui avez provoqué\Ncet accident, pas vrai ?
C'était forcément intentionnel,
impossible autrement.
Conan !\NMais qu'est-ce que tu racontes ?
Essayez de vous rappeler.
Il n'y avait pas de livre\Ndans l'étagère du fond.
Autrement dit,\Nc'était la plus légère.
Pensez-vous vraiment
qu'elle pouvait renverser\Nl'étagère voisine pleine de livres ?
C'est vrai, dit comme ça...
Toutes les étagères étant vétustes,
je pense que la moindre vibration\Nsuffisait à provoquer l'accident...
Et quand les étagères\Nsont tombées, j'étais...
... avec nous, n'est-ce pas ?
Cette photo a été prise à 15 h pile,\Nquand la locomotive a bougé.
Ensuite, d'après l'horloge cassée\Nde la librairie,
l'accident a sans doute dû\Nse produire à 15 h aussi.
Tu vois ?
Il m'était impossible de renverser\Nles étagères à cette heure-là.
Directement, oui. Mais une astuce\Nrend la chose faisable.
"Une astuce" ?
Comment ça ?
Regardez bien cette photo.
Je n'y vois qu'une photo de groupe.
En fait, elle fait partie\Nd'une série prise en mode rafale.
Je passe en mode lecture.
Regardez les mouvements du papillon\Nà droite de l'écran.
Vous ne trouvez pas\Nqu'il bouge bizarrement ?
C'est déjà étrange\Nqu'il ne batte pas des ailes,
mais après on croirait\Nqu'il est soudainement éjecté.
D'après moi, ce papillon\Nétait posé sur un fil invisible
et il a été projeté par l'impact.
Ichirô.
Vous aviez relié l'étagère
à une roue de la locomotive, non ?
Et après, quand elle a commencé\Nà tourner sur elle-même à 15 h...
Les étagères sont tombées\Nles unes après les autres.
C'était ça, l'astuce.
Ensuite, une fois que la roue\Na rembobiné le fil,
celui-ci s'est cassé\Net le papillon a été éjecté.
La feuille qui était sur vous\Nquand nous nous sommes croisés
provenait du buisson\Noù vous avez fait passer le fil, non ?
C'est faux !
Montrez ce que vous cachez\Nderrière votre dos alors.
Si mon raisonnement est juste,
vous avez en main la preuve utilisée\Npour réaliser votre stratagème !
Je me trompe ?
Vous avez été si gentil avec nous...
Vous ne pouvez pas avoir fait ça !
J'ai pas raison ?
Le fil est brûlé\Net abîmé par endroits.
Ça doit sûrement correspondre\Naux traces sur les étagères.
N'en dis pas plus...
C'est moi le coupable.
Vous mentez ! Vous ne pouvez pas\Navoir tenté de tuer M. Yûjirô !
Mitsuhiko.
Tu te méprends.
M. Yûjirô l'a dit, non ?
Il était venu récupérer\Nson portefeuille par hasard.
Maintenant que tu le dis.
Ichirô voulait juste\Ncasser les étagères.
Mais par malchance,\Nson père s'est retrouvé en dessous.
Quelle bêtise j'ai commise !
Mais pourquoi avoir fait ça, alors ?
Je ne voulais pas
que mon père force davantage !
J'avais beau lui dire,\Nil n'écoutait pas !
Sa librairie détruite,\Nje croyais qu'il renoncerait enfin.
Après ça, Ichirô\Ns'est rendu de lui-même à la police
pour avouer son crime.

C'était la librairie Tamaki\Nici avant, non ?
Oui, c'est bien ça.
Bonjour !
Tiens ?
Je vous reconnais !
Tenez.
Ah ! Monsieur Yûjirô !
Merci pour tout\Nce que vous avez fait.
Ichirô !
Ça faisait un bail.
Vous avez enfin ouvert votre café !
Oui, tous les trois.
On s'est dit\Nque ce serait le mieux à faire.
Ce café est magnifique !
Pas vrai, Ai ?
Oui, plutôt pas mal.
Merci.
Ichirô s'était\Nd'abord constitué prisonnier,
mais son père avait compris son fils
et n'a pas porté plainte.
Et c'est ainsi\Nqu'il fut remis en liberté.
Ah, j'oubliais !
Je vous les offre.
Je n'avais pas pu le faire,\Nla dernière fois.
Non ?
Vous êtes sérieux ?
Bien sûr.
Génial !
Moi, je préfère celui que t'as.
Moi aussi.
De quoi ?\NVous en avez eu un aussi, non ?
- Je veux celui-là !\N- Stop !
Arrêtez ça !
- Hé, pas de dispute !\N- Vous en avez un !
Donne !
Nous sommes des extraterrestres !
Pour célébrer cette rencontre,
me feriez-vous l'honneur\Nde prendre une photo souvenir
et de la diffuser sur internet ?
Il tapote sa gorge !\NCe gros cliché...
En plus, il dit "nous"\Nalors qu’il est tout seul !
C’est trop drôle !
Un petit sourire !
Nous sommes des extraterrestres !
C'est trop cool !
Un extraterrestre !
Un extraterrestre !
Au secours !
- Quoi ?\N- Il est tombé ?
- Vite ! Une ambulance !\N- Tout va bien ?
Ça va ?
Tenez bon !\NVous m'entendez ?
Monsieur ! Répondez !
C'est un cauchemar...
C'est pas vrai...
Un extraterrestre\Nentraîne un accident fortuit.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un gentil extraterrestre\Nmalchanceux" !
C’est à se demander\Ns’il est pas zinzin !
Faire l’extraterrestre\Net causer la mort de quelqu’un...
Tu parles d’un adulte !
Franchement...\NQu’est-ce qu’il a dans le crâne ?
Vous vous trompez !
Ne dites pas de mal de M. Takedera !
T’es qui, toi ?
Je m’appelle Kôta Matsumoto.
Pourquoi tu dis que c’est ta faute ?
M. Takedera vient souvent\Njouer avec nous
au centre pour enfants\Nles jours où il ne travaille pas.
Les extraterrestres\Nne viennent pas sur Terre
pour nous envahir,\Nmais pour devenir nos amis !
Ça existe pas, les extraterrestres !\NPas vrai ?
Si ! Mon papa\Nme l’a dit avant sa mort !
Voila pourquoi...
Je comprends...
Il cherchait sûrement des témoins\Npour ébruiter l’affaire.
Oui...
Ce n’est pas\Nun irresponsable, alors...
Mais quelqu’un\Nde bien et de gentil.
Désolé d’avoir dit du mal de lui.
Mais en fin de compte,\Nil a quand même causé cet accident.
Il le regrettera sûrement\Ntoute sa vie.
Mais que va-t-il devenir ?
Dites, mesdemoiselles !
C’est vous qui étiez là\Nquand l’accident est arrivé ?
- Oui...\N- Qui êtes-vous ?
Moi, je suis un ami de M. Takedera.
Je vois...
Je peux vous poser\Nquelques questions ?
Si tu veux...\NOu tu préfères peut-être voir ?
C’est ça, l’extraterrestre ?
J'ai cette vidéo aussi.
Un extraterrestre !
Un extraterrestre !
Au secours !
- Vous me remontrez la photo ?\N- D’accord.
Dites. Il fait peur,\Ncet extraterrestre ?
Il a tout d’un cosplayer raté...
Et nous, vu la manière\Ndont il s’est présenté,
on a aussitôt compris son manège !
"Nous sommes des extraterrestres !"
Ben oui !
Pourtant...
M. Hanzaki, la victime...
a pris peur en l’apercevant\Nsur le chemin en contrebas
quand il a descendu les escaliers
et est tombé en tentant de fuir.
Mais comment M. Hanzaki a-t-il su\Nqu’il s’agissait d’un extraterrestre ?
Parce qu’il l’a dit lui-même, non ?
"Nous sommes des extraterrestres !"
Parce que vous croyez
qu'il a pu l'entendre d'ici ?
C’est vrai que c’est louche.
Et si on pousse\Nplus loin le raisonnement,
que faisait M. Hanzaki\Nici à cet instant ?
Surtout qu’on ne prie plus\Ndans ce temple.
Et depuis longtemps...
Cette affaire\Ncache peut-être quelque chose.
Et pas un accident malheureux...
On dirait bien\Nque c’est à nous de jouer !
Oui !
On doit d’abord\Nenquêter sur ce Hanzaki.
Mais qui êtes-vous, à la fin ?
- Tous les 5...\N- ... nous formons...
... les Detective Boys !
Hanzaki, le voisin ?
Oui.\NLes gens du dessous m’ont dit
que vous étiez assez proches.
Il faut dire\Nqu’on était tous les deux au chômage.
C’était quel genre d’homme ?
Comment ça, "Mince !" ?
Enfin,\Nc’est que des gamins, après tout...
Hanzaki gagnait de quoi vivre\Nen faisant chanter quelqu’un.
Il faisait du chantage ?
Ouais, et hier soir,
cette personne l’a appelé\Npour lui remettre de l’argent.
D’où sa présence au temple Beimyô.
Et comme M. Hanzaki est mort,
la victime de son chantage\Ndoit être soulagée.
Donc, c’est elle\Nqui a tué M. Hanzaki ?
Qui c’est,\Nla personne qu’il faisait chanter ?
Comment je pourrais le savoir ?
Tu veux aller jeter un œil ?
Il ne fermait jamais sa porte à clé.
Sa porte n'est pas verrouillée ?
Non. Il disait\Nqu’il n’y avait rien à voler...
Aucune piste\Nsur la victime du chantage...
Qu’est-ce qu’elle pue le tabac,\Ncette chambre !
Forcément,\Nil fumait comme un pompier.
C’est quoi, toutes ces peluches ?
Des lots gagnés au karaoké,\Nil y allait souvent.
C’est peut-être le type de l’usine,\Nqu’il faisait chanter...
Ça devait être le mois dernier...
Moi aussi, je préférerais bosser,\Nau lieu de vous faire chanter !
Faites en sorte\Nque je puisse revenir !
Si vous faites ça,\Nj’oublierai ce que vous savez.
Il a demandé à ce qu’on le reprenne\Ndans cette usine restructurée ?
Je crois, oui.
Si son interlocuteur\Na un tel pouvoir...
... c'est sans doute\Nun ancien supérieur.
Tiens ?
Il travaillait chez Sankô,\Ndans l’industrie lourde ?
C’est une société de premier plan !
Tu n’y penses pas !
Il bossait dans une usine\Nde sous-traitance du groupe.
J’aimerais débusquer\Nla victime du chantage,
mais les usines\Nsont fermées le dimanche.
On va enquêter sur autre chose.
J’aimerais vérifier un truc
directement\Nauprès de l’"extraterrestre".
Je sais\Nque vous avez fait ça pour Kôta,
mais d’où vous est venu cette idée\Nde vous déguiser en extraterrestre ?
En fait, elle n'était pas de moi.
J’en ai parlé...
avec un ancien de mon cercle\Nde littérature de jeunesse :
Akira Ômi, un ami de fac.
C’est un bon gamin, si innocent !
Tu n’as qu’à te déguiser\Nen extraterrestre !
Après, tu trouves des témoins\Net tu prends une photo avec eux !
Histoire de faire le buzz
sur l’existence\Ndes extraterrestres !
Excellente idée !
Tu as raison !
J’ai bien fait\Nde te consulter, Akira !
Moi, je n’ai fait\Nque sauter sur l’idée.
Il a quand même\Nune sacrée imagination, ce M. Ômi.
En fait, on avait créé un spectacle\Nd’extraterrestres pour enfants.
Nous sommes des extraterrestres !
C’est à ce moment\Nque j’avais confectionné ce costume.
D’où ce côté trop cliché.
Au départ, c’était pour les enfants.
Fallait pas les effrayer !
L’accident d’hier soir\Ndoit aussi tracasser Akira...
Car c’est lui qui m’avait\Nconseillé de me montrer vers 20 h.
Pareil pour l'endroit,\Nselon lui, l’ambiance s’y prêtait...
Mais tout a foiré !
Vous me confirmez que c'est M. Ômi\Nqui vous a conseillé tout ça ?
Vous deviez surgir à 20 h
sous le temple Beimyô\Ngrimé en extraterrestre ?
Oui. Il faut dire\Nqu’il connaît bien le coin...
Il y a vécu...
jusqu’à ce qu’il emménage\Nau foyer en entrant chez Sankô.
Le groupe Sankô ?
On pourra le voir\Nsi on va à ce foyer ?
Il m’a dit qu’il allait au gymnase\Nles jours de repos...
Mais pourquoi vouloir le voir ?
M. Ômi serait sorti\Nvers 19 h 30 hier...
Le temple Beimyô\Nest à 20 minutes à pied d’ici !
Ça lui laisse largement\Nle temps d’arriver pour 20 h !
Il est rattaché\Nau management de production.
Et comme c’est lui\Nqui coordonne la sous-traitance,
il peut aussi intervenir\Ndans le recrutement.
C’est tout vu.\NC’est Akira Ômi qu’on faisait chanter.
Il peut avoir été\Nen contact avec M. Hanzaki,
et il est possible que ce dernier\Nait appris son point faible.
Seulement, il reste un point d’ombre.
De quoi tu parles ?
Tu as encore des doutes ?
En prétextant une remise d’argent,
il a fait venir M. Hanzaki\Nau temple Beimyô à 20 h.
Et après l’avoir embobiné,
il l’a invité\Nà descendre les escaliers...
Hé ! Mais c’est un extraterrestre !
Et il lui a montré M. Takedera\Ndéguisé en extraterrestre.
Fuyons ! Il va nous tuer !
Un extraterrestre !
Au secours !
Il l’a effrayé pour qu’il panique\Net tombe des marches.
Vu comme ça, ça explique pourquoi
ce M. Hanzaki a cru\Nque c’était un extraterrestre.
C’est parce que M. Ômi lui a dit !
En résumé,\Nc’était un meurtre prémédité
de M. Ômi qui visait
à faire taire M. Hanzaki,\Nson maître chanteur.
Seulement...
Comment être sûr qu’il panique ?
Vous croyez vraiment qu’un adulte\Naurait peur d’un costume pareil ?
- Nan...\N- Tu as raison.
Pourtant, il a réellement eu peur...
Vu qu’il a hurlé.
C’est ça que je ne saisis pas.
Il n’y avait pas\Nde quoi avoir peur.
Ou alors M. Ômi\Navait prévu autre chose ?
C’est trop compliqué pour moi...
Genta !
Ça va ?
Se pourrait-il que...
Tu avais bien vu !
On a de quoi coincer le coupable.
Surtout avec la preuve\Nqu’il a laissée.
Mais si son voisin\Nnous en avait parlé,
on aurait pu\Ndémasquer le coupable plus tôt.
Ce détail sur M. Hanzaki\Naurait dû le faire tilter !
Impossible,\Nvu que les infos n’ont pas cité
le fait qu’il avait hurlé.
Mais je lui ai dit, moi,\Nquand j’ai emprunté ses toilettes.
Il a hurlé\N"Un extraterrestre !" et "À l’aide !"
Dans ce cas, il aurait dû réagir !
Ça craint !
J’ignore de quoi vous parlez !
OK, j’appelle les flics, alors.
T’es taré ? Arrête !
On croira qu’un imbécile\Nest tombé par mégarde
en venant voir\Nle lieu de l’accident !
On ne vous laissera plus faire !
Vous aviez compris\Nque c’était un meurtre !
Vous nous aviez donc suivis\Npour démasquer le coupable
... pour le faire chanter !
Je suis au chômage, vous savez...
Mais à quoi bon,\Nsi c’est pour mourir ?
Tu l’as dit...
De quoi vouliez-vous me parler ?
Akira ?
Que fais-tu ici ?
Ces "Detective Boys"\Nm’ont demandé de venir.
"Detective Boys" ?
Monsieur Ômi. Vous connaissiez\NM. Hanzaki, la victime, pas vrai ?
- Par votre travail.\N- Ah bon ?
Et vous avez décidé de le faire taire
parce qu'il vous faisait chanter.
- Tu délires, petit !\N- J'ai une preuve !
Tu as tenté de m’éliminer, moi aussi !
Je voulais juste te donner une leçon
parce que tu m’accusais à tort !\NJe n’étais pas sérieux.
Un peu que tu l’étais ! Pas vrai ?
Taisez-vous, un peu !
Vous vous en tirez bien,\Nalors prévenez la police !
Tu as raison !
L’homme d’hier est mort\Naccidentellement, pas vrai ?
Oui, effrayé par mon déguisement...
Les deux femmes\Nqui étaient avec moi sont témoins.
Mais, M. Takedera...
qui croirait voir un extraterrestre\Nen apercevant un tel costume ?
Tant que l’intéressé\Nne l’affirme pas...
Nous sommes des extraterrestres !
Mais impossible que M. Hanzaki\Nait entendu votre voix d’ici !
Seules 4 personnes savaient\Nqu’il y avait un extraterrestre.
Vous, qui avez joué ce rôle,
les 2 femmes qui vous ont entendu
et enfin, M. Ômi,\Nl’initiateur de cette idée.
Mais je n’y peux rien\Nsi ce Hanzaki aussi y a cru...
D’où ses cris de surprise...
Ça, c’est impossible !
Ne décide pas de tout comme ça !
Seule la victime\Nsait ce qu’elle a cru voir !
M. Hanzaki souffrait de la gorge.
D’après son voisin,\Nau départ, la victime
croyait à un simple rhume.
Mais c’était une inflammation\Ndes cordes vocales due à un surmenage.
Il ne pouvait plus\Nparler normalement.
Il était donc incapable de hurler.
Et ces cris qu’on a entendus ?
Ils provenaient d'un individu qui savait\Nque vous faisiez l’extraterrestre
et qui se trouvait\Naux côtés de M. Hanzaki.
Ça ne peut donc être\Nque vous, monsieur Akira Ômi.
Toi...
M. Ômi a fait venir\NM. Hanzaki ici la nuit dernière.
Puis, il l’a mis K.O.
avant d’attendre son "extraterrestre".
C'est quoi, ça !
C'est trop drôle !
Un extraterrestre !
Un extraterrestre ! Au secours !
Et il a tué M. Hanzaki\Nen le jetant.
Pour faire croire à une chute
causée par la vue\Nde l'extraterrestre.
Une chute mortelle ne suffisait pas.
Car des soupçons de meurtre auraient\Npu entraîner une enquête poussée.
Pour faire croire à un accident,
il fallait absolument des témoins\Ncomme ces femmes et vous.
N’est-ce pas, monsieur Ômi ?
Akira... Ne me dis pas que...
C'est du délire !
Tu sais bien que les enfants\Nont une imagination débordante !
Vous n’avez pas l’air\Nau courant de notre preuve.
Une des 2 témoins de l’accident,\Nqui étaient avec M. Takedera hier,
a filmé la scène avec son portable.
Si on analyse\Nla voix de cette vidéo,
on pourra déterminer\Nà qui elle appartient.
L’ordure... J’ignorais\Nqu’il souffrait des cordes vocales...
En plus de l’argent,\Nfaites-moi réengager à l’usine,
monsieur Ômi.
Cette maudite voix rauque...
Je croyais\Nqu’il la prenait pour me menacer !
En fin de compte,\Nc’est bien toi qui...
Hanzaki,\Nqui me connaissait de vue, m’a surpris
en train de voler\Ndans une supérette...
Pour moi qui travaillais\Nchez le grand Sankô,
un vulgaire vol était compromettant.
Quand je cogitais\Nà un moyen de le faire taire,
j’ai eu une idée\Nquand tu es venu me consulter.
Toi, l’imbécile heureux,\Nqui te contentes
d’une entreprise miteuse\Net du bonheur des enfants !
J'allais t'utiliser !
"Imbécile heureux" ?
"Un vulgaire vol", c’est ça ?
Tu lui dis, Mitsuhiko ?
D’accord.\NMonsieur Akira Ômi,
vous n’êtes\Nqu’un adulte irrécupérable !

Nous sommes des extraterrestres !
C’est vrai...\NÇa n’a rien d’un extraterrestre.
Ah bon ?
Un vrai extraterrestre\Ndoit avoir plus d’allure !
Ouais !
S’ils existent, bien sûr...
C'est vrai !
Ils sont plus cool que lui !
C’est sûr !
- Carrément !\N- Ben ça !
Un extraterrestre\Nproclamerait-il en être un ?
C'est ici.
Trop génial !
Bon, on entre ?
Bonjour.
Salut !
Veuillez l'excuser...
- Dis donc, Genta !\N- Oups, pardon...
Ils viennent visiter\Nun jour de fermeture ?
Le professeur Agasa\Na demandé aux enfants de venir tester.
Ce sont de précieux futurs habitués,\Nc'est ça ?
Si le studio ne ferme pas avant...
La situation est vraiment grave, alors ?
Tu sais quelque chose ?
Oui...
Une grosse boîte de premier ordre\Naurait des vues sur nous...
Mais c'est une rumeur...
Propos anxieux des gardiens\Net drame au dôme des répliques !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poing fatal du géant Talos\N(1re partie)" !
Je vous attendais !
Désolé pour le dérangement, Shinobu.
Au sujet des plans de l'autre jour ?
Il ne change pas...
Ah, pardon...
Qu'est-ce que ton père t'a dit ?
Désolée,\Nmieux vaut lui demander directement.
Il est dans son bureau.
Je me chargerai\Nde guider vos petits invités.
C'est gentil, je te les confie.
D'accord.
Ce dôme là-bas\Nsert à exposer nos produits.
Il est énorme !
Les enfants doivent adorer.
C'est plutôt pour les entreprises
qui prévoient des événements\Nou veulent commander des répliques.
Vas-y, tu peux photographier.
Vraiment ?
Faites le "V" de la victoire, alors !
Non, pas moi !\NNe me prends pas en photo !
Vous êtes une timide\Nà ce que je vois !
Ouais !
Franchement...
Mais la concurrence pourrait copier\Nvos produits, ça ne vous gêne pas ?
Il a raison ! Faites attention\Naux espions industriels !
Ouais ! Gare aux scorpions !
Genta...
Rien à craindre.
On vérifie les identités et les affaires\Navant chaque visite.
Et puis, on ne rentre pas facilement\Ndans l'enceinte de ce studio.
Allez-y, entrez !
Prems !
Ça ne serait pas...
Si, c'est un gobelin,\Nissu du folklore occidental.
C'est un diablotin farceur.
Ça, c'est l'Argo\Nde la mythologie grecque.
Des héros devenus des constellations,
tels que Persée et Orphée,\Nont vogué sur ce navire.
Vous en savez des choses !
C'est génial !
Un vrai Pays des rêves !
C'est le Roi des singes !
Oui, il est sur son nuage magique !
Il apparaît\Ndans La Pérégrination vers l'Ouest.
Quel joli bateau !
Le Vaisseau céleste.
C'est ce fameux bateau volant
de la mythologie japonaise.
Il s'est tourné vers nous !
On ne dirait pas, mais il est\Nen fibre de verre, c'est très léger.
Ah bon ?
Il ne donne vraiment pas\Ncette impression !
Il peut changer\Nde direction et d'orientation.
Oui, de manière très simple.
On peut contrôler tous les appareils\Ndu dôme et le système de sécurité
avec cette télécommande !
Ça doit être terrible\Nsi on la casse, alors...
Un programme redonne la main\Nà la salle de contrôle du dôme
en cas de choc\Nou de mauvaise manipulation
de la télécommande.
L'alimentation se coupe un instant
au moment de permuter,\Nmais pas au point d'être alarmant.
Et si la télécommande n'a rien,\Non peut reprendre le contrôle.
Une mandragore !
Les humains qui entendent son cri\Nmeurent !
C'est incroyable !
C'est le Rokh, non ?
Oui, l'oiseau dans l'histoire\Nde Sinbad le marin.
Garuda ?
Il y a tout,\Nmême la mythologie hindouiste !
Le géant de bronze !
Talos !
Vous en connaissez vraiment un rayon,\Nles enfants !
C'est plutôt rare,\Nmême chez les adultes.
On est très curieux ! Et puis,\Non forme aussi les Detective boys !
Même ce colosse de Talos bouge,\Nil faut le faire !
On n'actionne Talos\Net le vaisseau céleste
que pour des occasions spéciales !
Surtout Talos,\Nle fruit d'énormes efforts,
dont les bras et les poings\Nont demandé beaucoup de travail.
Dites !\NVous pouvez le faire se lever ?
Ça doit en jeter !
Désolée...
Le bas du corps\Nn'est pas encore construit.
Il sera terminé quand ?
Euh... En fait...
Il ne sera jamais achevé,\Nmalheureusement...
Franchement, ériger un corps entier\Nà cette taille serait considérable.
Parce que ça coûte trop d'argent ?
Les enfants comprennent tout\Nde nos jours.
J'aimerais vraiment\Nque M. Yamagata entende ça !
Monsieur Hanyû !
C'est qui,\Nce Yamagata dont vous parlez ?
On n'avait pas décidé\Nde laisser le directeur trancher ?
Vous dites ça bien insouciamment.
Mais moi, je tiens la bourse\Nde la société et je suis contre !
Eh ben...
C'est vrai\Nque Talos a coûté de l'argent.
Mais qu'il n'ait pas de pied\Nserait fatal.
Vous connaissez\Nl'histoire du talon de Talos ?
Oui !
L'unique point faible de Talos,
l'automate de bronze\Nqui protégeait l'île de Crète,
c'était son talon, c'est ça ?
Exactement.
Alors, M. Hanyû ?
Pour que Talos soit vraiment Talos,\Nil lui faut le bas de son corps !
Le Talos que vous avez vu\Nétant gigantesque,
on ne peut pas le sortir du dôme,\Nmais...
Regardez !
En transportant chaque pièce\Ndémontée préalablement,
Talos, le géant de bronze,
pourra se montrer\Naux yeux des gens du monde entier !
Regardez ça !
C'est super léger !
- À quoi tu joues, Genta ?\N- Remets vite ça où c'était !
Tu feras quoi si tu le casses ?
C'est très précieux !
Allez !\NExcuse-toi poliment !
Je suis désolé...
Ce n'est rien.
Vous pouvez regarder et toucher\Nlibrement tout ce qu'il y a ici.
Vraiment ?
Oui.
Trop bien !
Même de près, on dirait du bronze.
On croirait que c'est lourd !
J'ai hâte de voir\Nle géant Talos terminé !
C'est hyper excitant !
M. Yamagata...
Oui, je ne me trompais pas.
Ce n'est pas une question\Nd'autosatisfaction d'artisan.
On parle de business, là !
C'est survivre ou mourir !
Justement,\Nil faut investir pour le futur !
Vu l'état actuel des choses,\Nil n'y en aura pas !
Bon, ça suffit, vous deux !
Ce problème ne permet pas\Nde compromis facile, Shinobu.
Chaque journée... Ou plutôt,\Nla moindre seconde compte !
Sur ce point-là, je suis d'accord.
Très bien ! Je vais demander\Nl'aval du directeur de ce pas !
Le hobby d'un père et son fils\Nne doit pas passer avant les affaires.
Tadashi !
Pardon...
Il voit ça comme un hobby ?
Mon œuvre...
Je le répéterai tant qu'il le faudra !\NTes plans sont refusés !
Tu as compris ?
Non !
Quoi ?
C'est en comprenant ses tracas\Nque je me suis creusé les méninges !
Alors comment peux-tu\Nme parler comme ça ?
Tu as totalement perdu ton humanité !
Et toi, tu oses aller aussi loin ?
Qui d'autre le pourrait ?
Si tu fuis sans cesse,\NM. Yamagata ne peut rien faire !
Tais-toi, tu ne travailles pas ici !
Moi, j'ai connu le père et le fils !
Et s'il voit plus grand,\Nma boîte ne tiendra pas !
Ce n'est pas grâce à son talent\Nque ce studio survit, peut-être ?
Tu parles sans savoir...
C'est depuis son prédécesseur\Nque la boîte va mal !
Non...
C'est pas vrai...
Le temps nous est compté.
Une minute, Kagami.
Regarde ça...
N'empêche, elle s'éternise,\Nsa réunion,
au professeur Agasa.
C'est vrai.\NÇa commence à faire long.
S'il ne revient pas,\Nje mange sa part !
Je vois...
Cette rumeur de vente du studio\Nétait donc fondée...
Ton père s'en charge\Nen le cachant à M. Yamagata.
Moi, je suis en contact\Navec une autre boîte,
mais c'est mal parti.
Je vois...
La condition sine qua non\Nest de garder le nom "Kagami".
Mais aujourd'hui, c'est difficile.
Ce studio existe depuis l'ère Edo.\NMon père ne doit pas supporter
qu'il ferme sous sa gouvernance.\NC'est certain.
La partie intéressée n'acceptera\Nqu'avec un projet en béton...
Qu'y a-t-il, Ran ?
J'ai l'impression d'avoir déjà vu\NM. Hanyû quelque part...
Je me souviens !\NC'était à une soirée des Suzuki !
Il avait beaucoup plu à Sonoko.
Et l'oncle de Sonoko\Nregardait ça d'un air ravi.
Ça ne craint pas, ça ?\NElle a pourtant Makoto, non ?
Tu connais Sonoko...
Elle a juste été un peu émoustillée\Npar ce bel homme.
Ouais, elle est toujours comme ça...
C'est au groupe Suzuki\Nque tu essaies de vendre, non ?
Quoi ? Tu le savais ?
Une ancienne camarade\Nt'a vu à une de leurs soirées.
Tu n'as pas cessé de danser\Navec leur héritière, paraît-il.
Étrangement, je lui ai plu,
à cette Sonoko Suzuki...
C'est une jeune\Net jolie demoiselle, non ?
Jalouse ?\NTu es plus belle qu'elle !
Ils filent le parfait amour.
Il n'y a pas la moindre place\Npour Sonoko...
Quoi qu'il en soit, l'affaire\Nne se conclura pas les mains vides.
C'est l'impression que j'ai...
On aurait besoin\Nde l'aide de M. Yamagata...
Mais j'ai été trop loin,\Ntout à l'heure...
J'ai bien mangé, moi !
Ah, Mitsuhiko !\NOù sont les toilettes ?
J'en ai vu par là, il me semble.
Je vois... Elles sont à côté...
Juste à côté, alors...
Où tu vas comme ça ?
Juste à côté !
Mais c'est pas des gâteaux\Nque je vois là ?
Vite !
C'est dans le coin...
Chef...
J'ai un enfant en bas âge.\NJe vais faire quoi si ça ferme ?
C'est vrai qu'on est mieux payés\Nque dans les autres entreprises...
Pourquoi une boîte clean\Ncomme la nôtre ferme ?
Je l'ignore...
C'est peut-être\Nque le monde est ainsi fait.
La poignée est cassée !
Le verrou ne ferme plus ?
Je n'aime pas ça.\NIl faut la faire réparer rapidement.
D'accord.
C'était moins une !\NJ'ai encore failli me faire dessus.
Il y a quelqu'un ?
Quoi ?\NMais elle est cassée, en fait !
C'est pas prudent !
Il ne faudrait pas
qu'un scorpion s'infiltre.
Voilà, c'est bon !
Vous étiez revenu ?
Ça n'a pas l'air d'aller.
Et toi, où étais-tu passé ?
Je cherchais les toilettes.
Il y en a juste là, pourtant !
Ah ! Mince !
Mais je dois vous demander pardon...
Hein ? Et pourquoi ça ?
Parce que j'ai mangé votre part...
Mais j'ai gardé votre dessert !
Si ce n'est que ça,\Ntu peux le manger aussi.
Vraiment ?
À moi le dessert !
J'envie l'énergie qu'ont les enfants...
Vos plans ont été refusés, il paraît.
Ce n'était plus le moment\Npour cette entreprise...
Comment ça ?
Ils vendent.
Ah bon ?
Le directeur a pris sa décision.\NIl n'avait ciblé que l'étranger.
Quel gâchis...
Leur technologie et leur design\Nsont pourtant réputés.
Dépenser pour créer un bon produit\Nne sert à rien
si on ne vend pas...
Quelle ironie...
Cette remarquable technologie\Nest devenue un fardeau.
Et se hurler dessus comme dans le passé\Nn'a servi à rien.
C'est dur...
Attends !
Où vas-tu, Tadashi ?
Demander au directeur où ça en est.
Transmettez ceci à votre boss\Nau plus vite :
"Kagami a enfin pris sa décision.
"Ce sera rapide.
"Discutons une dernière fois\Nà cœur ouvert."
Désolé, mais patiente un instant !\NJe suis occupé !
Ton père est un homme clément,\Nmais c'est aussi une tête de mule.
Il a tendance à vouloir\Nrégler ses problèmes tout seul.
C'est vrai.
On se méprend donc souvent sur lui...
Il est maladroit avec les gens.
On le surnommait\N"le lanceur fou" à l'école.
Moi, c'était "le receveur maladroit".\NJe ratais toutes ses balles.
Qu'en pensez-vous ? C'est le maximum\Nque je puisse concéder.
J'aimerais vraiment\Nsigner le contrat dans ces conditions.
Pas maintenant ! Après !
Quoi ? "Franklin" ?
Il négocie avec le groupe Franklin ?
Oui. C'est en tout cas\Nce que m'a dit M. Hanyû.
C'est une grande entreprise étrangère\Ntrès rentable liée aux médias.
Tu es bien renseigné,\Ndis donc, Conan !
C'est Shinichi qui me l'a dit !
Encore...
Il semble qu'il négocie\Npour garder le nom "Kagami".
Pour garder le nom "Kagami" ?
Mais il traite avec un pays\Nau fort caractère national...
Les négociations s'annonçant ardues,\NM. Hanyû a sondé un autre groupe.
Mais ça n'augure rien de bon...
Dans ce cas, vérifions ensemble
les conditions concédées à l'oral\Net couchons ça sur papier.
Et adressez aussi au boss mes vœux\Nde prospérité pour sa société.
Je compte sur vous.
Excuse-moi !
J'ai enfin terminé.
Quoi ? Il est parti ?
M. Yamagata !
Pardonnez le dérangement !
Bon courage pour votre travail !
- C'était cool !\N- Désolés pour le bruit !
J'ai hâte de voir Talos terminé.
Au revoir, maître Yamagata !
Elle m'appelle "maître" ?
Moi ?
Vraiment désolée pour aujourd'hui !
Mais non.\NEt salue ton père de ma part.
D'accord !
Cette voix !
Non...
Tadashi !
Tadashi !
Où êtes-vous ?
Répondez-nous !
Si tout va bien, montrez-vous !
Répondez, M. Hanyû !
Où êtes-vous ?
Là-bas !
Ce ne serait pas lui ?

Masumi Sera reçoit trois visiteurs\Nà l'hôtel où elle réside :
Ran, Sonoko et moi.
Nous nous précipitons à la piscine,
mais Nagami,
En retournant à la piscine\Naprès le déjeuner,
nous apprenons\Nque Nagami a disparu.
Et soudain...
Hé, regarde !
Là, au milieu !\NIl y a quelque chose sous l'eau !
On dirait un corps !
Nagami...
C'est elle !
Mais Nagami disait bien
et que le gérant les laissait\Nse rencontrer ici en secret.
- Il y avait erreur !\N- Ma sœur se faisait des idées !
En fait,\Nc'était bientôt son anniversaire...
On venait se mettre d'accord
pour le lui fêter\Ndans sa suite préférée.
Nous convenions\Nde la décoration, du menu...
Comme nous discutions de tout cela\Ndans cette suite,
ma sœur s'est imaginé des choses...
Elle aimait tellement cette suite
que je ne suis pas surpris\Nde sa réaction de colère.
À ce point-là ?
Oui. elle a déjà expulsé des clients\Nqui l'avaient réservée
pour y passer la nuit.
Nous n'avions\Naucune raison de la tuer !
Nous allions lui fêter\Nson anniversaire !
Si vous nous suspectez,\Ninterrogez donc le personnel...
Tout le monde a assisté\Naux discussions sur la décoration.
Ça, nous le vérifierons plus tard.
J'aimerais tout d'abord savoir\Nce que vous avez fait
après avoir quitté Mlle Nagami.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Témoignage étrange à la piscine.\NLa vérité émerge.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Mystère estival au fond d'une piscine\N(2de partie)" !
Oui.
Aucun client n'est entré après\Nqu'on nous a dit de fermer la piscine.
Seuls sont venus M. le gérant,\NMlle Hamaka, M. le secretaire Sakaki
et ces deux grooms.
Avant que Mlle Nagami ne soit seule,\Nces jeunes gens aussi sont entrés.
On avait oublié quelque chose.
En fait, on voulait voir\Nce qui se passait.
Et après que Mlle Nagami a fait partir\Ntout le monde pour chercher seule,
qui est revenu en 1er ?
Euh...\NSi j'ai bonne mémoire...
M. Toyoshima, le gérant.
Il voulait voir\Nsi Mlle Nagami allait bien.
Quelle heure était-il ?
Midi passé, je crois.
Tu as reçu un SMS\Njuste à ce moment-là.
Ah oui.\NVoyons voir...
À 12 h 05.
Et que faisait-elle ?
Elle cherchait son collier sous l'eau.
Elle était si absorbée\Nqu'elle ne m'a pas remarqué.
Quand elle a fini par me voir,\Nelle m'a reproché de la gêner,
alors je me suis vite retiré.
Je vois.
Et après le départ\Nde monsieur le gérant ?
- Euh...\N- La personne suivante fut...
M. Samaki.
Comme elle s'éternisait,
je suis venu lui suggérer\Nde laisser quelqu'un d'autre le faire,
mais je ne l'ai vue\Nni au bord de la piscine ni dedans.
Pensant qu'elle pouvait être aux W.-C.,\Nj'ai attendu là,
mais je ne la voyais pas revenir,\Nsi bien que je suis reparti.
- Vous vous rappelez à quelle heure ?\N- Non.
Nous non plus.
Nous ne notons pas tout.
Mais Mlle Hamaka, qui est arrivée\Nquand M. Samaki allait sortir,
est repartie à 12 heures 54.
En passant,\Nelle nous a demandé l'heure.
Pour quelle raison ?
J'avais réservé une table\Nau restaurant de l'hôtel pour 13 h,
alors M. Samaki m'a dit d'aller voir\Naux toilettes et au vestiaire,
mais je n'y ai pas trouvé ma sœur.
Comme elle n'était pas non plus\Nà la piscine, j'ai paniqué
et j'ai voulu savoir\Nsi mon portable
donnait vraiment la bonne heure.
À propos, où sont\Nces toilettes et ce vestiaire ?
Par ici.
Le vestiaire et les douches
sont entre l'accueil et le bassin,\Net au fond, il y a les W.-C.
Par là, on doit facilement\Npouvoir cacher un corps.
Oui,
d'où elles sont, les réceptionnistes\Nne voient pas ce passage.
Et ensuite, que s'est-il passé ?
Nous avons appelé\NM. Samaki et notre gérant,
ainsi que les 2 grooms,
et ils ont cherché partout.
Mais ils n'ont pas\Ntrouvé Mlle Nagami ?
Elle n'était pas dans la piscine...
Ni au niveau des douches\Nou des casiers.
Bien sûr, nous sommes aussi\Nallés voir côté hommes,
en criant son nom.
Au bout d'une heure\Nà chercher en vain,
nous avons demandé\Naux deux réceptionnistes
si elles ne l'avaient\Nvraiment pas vue sortir.
C'est à ce moment-là\Nque ces jeunes sont arrivés.
Alors qu'on leur exposait la situation,\Nles grooms ont vu le corps sous l'eau.
Je vois.
Mais pourquoi étiez-vous revenus\Nla chercher à la piscine ?
Tous ensemble,\Nvous ne l'aviez pas trouvée.
Nous avions\Ncomme un mauvais pressentiment.
Nous avions entendu un bruit étrange\Nvenant de la piscine.
Un grand bruit d'eau\Nqui s'agite brusquement.
Je le savais...\NLa grille d'écoulement est vissée !
Regarde, Conan !
Il y a un crochet\Nplanté à la verticale de la grille.
Et ici, on est pile à mi-distance\Ndes deux bords.
Hé ! Qu'est-ce que vous foutez ?
Aucun doute...
On sait qui l'a fait !
Si je résume le fil des événements,
Mlle Nagami Ôiso, la victime,
vous expulse d'abord\Ntous les trois de la piscine
pour chercher toute seule\Nle collier qu'elle y a perdu.
Vers midi cinq,
M. Toyoshima, le gérant de l'hôtel,\Nrevient voir ce que fait Mlle Nagami.
Celle-ci le chasse\Nau motif qu'il la gêne, puis...
quand arrive M. le secrétaire Samaki,\Nelle n'est plus dans la piscine.
Croisant Mlle Hamaka\Nau moment de partir,
il l'envoie chercher\Nau vestiaire et aux W.-C. dames,
mais elle constate,\Nà 12 h 54,
que Mlle Nagami n'est pas là.
Ensuite, les deux grooms,\Nle gérant, M. Samaki et Mlle Hamaka
la cherchent dans tous les coins,\Nsans résultat.
Revenus à la piscine 10 minutes\Naprès la fin de ces recherches,
les grooms découvrent Mlle Nagami
immergée au centre du bassin.
Les faits et le timing sont exacts ?
- Oui.\N- Je pense.
Mlle Nagami est morte\Nentre midi et 13 heures.
Et seuls vous trois avez été présents\Nà la piscine durant cette heure.
Normalement, le coupable\Nne peut être que l'un d'entre vous,
mais si le corps était resté\Ncontinuellement dans l'eau,
quelqu'un l'aurait trouvé\Nquand vous cherchiez à cinq.
D'un autre côté,\Nil me semble impensable
d'engloutir un corps\Nau milieu du bassin
sans qu'un autre membre du groupe
ne s'en aperçoive.
C'est le crime impossible\Npar excellence !
Hein, Takagi ?
T'es pas d'accord ?
Hé, mais... Takagi ?
Après avoir parlé tout bas\Navec Conan et Sera,
il est allé vers la piscine.
Pendant que vous étiez aux W.-C.,\Nil portait un grand aquarium.
C'est pour une expérience.
Mais qu'est-ce qu'il fout,\Ndans mon dos ?
Pour la énième fois,\Nappelle-la "Sera-chan" !
Ah oui.
Il nous a aussi dit\Nde venir assister à l'expérience.
À la fin, on connaîtra le coupable !
Takagi !
C'est pas vrai !\NIl est nulle part !
Et puis,\Npourquoi avoir rempli la piscine ?
Pour tenter l'expérience de M. Takagi.\NL'inspection est terminée.
Et c'est quoi, cette expérience ?
Eh bien...
Ne gâchez pas l'effet de surprise...
Ça ne me dit rien qui vaille.
Hé ! Takagi !
Sors de ta planque\Net explique-toi !
Hé ! Takagi !
Quel cirque !
- Où il est passé ?\N- Il est là, l'inspecteur Takagi.
Dans la piscine.
Bah non, il est pas là !
- Où il est ?\N- Tu le vois, Conan ?
Pour l'instant, non...
Mais si je coupe le fil de pêche\Naccroché à ce crochet...
Un aquarium ?
- Inspecteur Takagi !\N- Takagi !
Vous ne me voyiez pas ?
Non...\NMais c'est dû à quoi ?
À la réflexion totale.
L'eau et l'air sont transparents,
mais leur indice de réfraction diffère.
Quand la lumière passe de l'eau,
hautement réfractive,\Nà l'air, peu réfractif,
si on regarde à peu près de face\Nla frontière entre l'eau et l'air,
la lumière, entièrement reflétée,\Ndevient comme un miroir,
et on ne voit plus\Nce qu'il y a derrière cette frontière.
Et si on faisait un test basique ?
Là, vous voyez ma pièce de 10 yens\Ndans l'eau de l'aquarium...
Oui.
Mais si je retourne ce verre
et que je le pose,\Nplein d'air, sur la pièce,
Elle a disparu !
T'es génial, Conan !
C'est qu'une expérience pour écoliers.\NT'as aussi dû la faire, en primaire.
Tu crois ?
Les CP d'aujourd'hui apprennent\Ndes trucs si balèzes que ça ?
L'inspecteur Takagi, lui aussi,
à l'intérieur de l'aquarium\Nretourné et rempli d'air,
était invisible dans la piscine.
Pourtant...
Vu du dessus, on la voit !
Oui, si on regarde\Nla frontière entre l'eau et l'air
avec un angle d'incidence réduit,
il n'y a pas d'effet miroir.
Mais on est dans une piscine.\NImpossible de regarder d'en haut.
En effet...
Autrement dit,
après avoir noyé Nagami,\Nqui cherchait toute seule son collier,
le coupable a recouvert son corps\Navec un aquarium qu'il avait préparé
et l'a retenu au fond\Ngrâce à du fil de pêche
reliant les 2 grilles d'écoulement.
Ensuite,\Nil a un peu soulevé le verre,
passé la main par-dessous,
et libéré l'air de la bouteille\Nde Nagami
afin d'en remplir tout l'aquarium.
L'élasticité du fil de pêche
permettait assurément\Nde soulever l'aquarium.
Mais comment a-t-il fait\Npour la noyer ?
Rien de plus simple...
Dans l'eau, il l'a baratinée\Npour détourner son attention,
lui a attrapé le cou par derrière,
lui a arraché son embout buccal\Net l'a fait plonger.
Avec la bouteille et le lest,\Nelle était facile à engloutir.
Et personne n'a pu\Nl'entendre crier sous l'eau.
N'est-ce pas,\Nmonsieur le gérant de l'hôtel,
Ensaku Toyoshima ?
Dans la piscine, c'est en pointant\Nle doigt vers vos pieds
et en prétendant que le collier\Nétait là, sous l'eau,
que vous l'avez placée à votre merci.\NJe me trompe ?
Mais peut-on vraiment bloquer\Nun aquarium avec un seul fil de fer ?
Il était rempli d'air, non ?
Si on taille 4 encoches\Npour y faire passer
le fil de pêche\Naller et retour,
normalement, il ne remonte pas.
Et si on attache le bout du fil
au crochet planté\Nprès de la surface de la piscine,
pas besoin\Nd'entrer dans l'eau...
On coupe le fil
pour que l'aquarium émerge\Net que le corps apparaisse.
Comme dans ton expérience, Conan.
Quand M. Toyoshima est soi-disant\Nvenu voir ce que faisait Nagami,
il a plongé son corps\Nau fond de la piscine
et l'a rendu invisible au moyen\Ndu stratagème que je viens de décrire.
Enfin,\Nquand le groupe a fini de chercher,
il a coupé le fil\Npour faire apparaître le cadavre.
Mais l'aquarium a fait\Nun grand bruit
quand il est remonté\Nà la surface.
Juste à ce moment-là,\NM. Toyoshima a crié...
"Mlle Nagami ! Où êtes-vous ?"
Comme tous ceux qui la cherchaient\Ncriaient sans doute aussi,
le bruit a dû être\Npratiquement imperceptible.
Mais l'aquarium\Nétait en mille morceaux.
En plus, il se trouvait à côté du bord,\Net non au centre, près du corps.
Mais oui, quand l'a-t-il déplacé ?
Ce n'était possible
que lorsque le corps de Nagami\Na été hissé hors du bassin,
mais le gérant
ne portait alors\Nque la bouteille de plongée.
Il a dû mettre un pied\Ndans l'aquarium
pour le pousser sous l'eau.
Après l'avoir amené jusqu'au bord,
il l'a fracassé\Navec la bouteille de plongée.
Tout le monde regardait\Nle corps qu'on ramenait sur le bord,
et le bruit fait sous l'eau\Nétait quasi-imperceptible.
Mais le gérant s'est blessé\Nen marchant sur un morceau de verre !
- Il l'a fait exprès, peut-être ?\N- À mon avis, oui !
Personne ne soupçonne\Nle type qui s'est blessé,
et, de toute façon,\Nla police allait trouver l'aquarium...
Alors, moi, je l'aurais pulvérisé\Npour cacher quelle forme il avait.
T'es vraiment qu'un petit vicelard.\NÇa promet pour plus tard !
Non, en fait...
Je me mettais juste\Ndans la tête du meurtrier.
C'est ça qui la fait réagir ?
Et tu as des preuves ?
Oui, le fil de pêche.
Après l'avoir coupé,\Nil fallait vite rembobiner
la partie reliée\Nà la grille d'écoulement d'en face.
Ce fil doit être couvert\Nd'empreintes digitales de M. Toyoshima.
Mais c'est pas trop fin,\Nle fil de pêche ?
Pris un par un, si.
Mais en l'enroulant,\Nil a dû faire comme une bande,
laissant des empreintes digitales\Nbien nettes en plusieurs endroits.
C'est largement trouvable\Npour un légiste, non ?
Évidemment !
Mais il n'avait aucun mobile\Npour la tuer.
C'est vrai !
Nous avions discuté pour célébrer\Nensemble l'anniversaire de Nagami !
Je ne voulais pas le fêter,\Nsurtout dans cette suite.
J'avais une sœur\Nbien plus jeune que moi.
Elle et son mari
avaient réservé cette chambre\Ndans laquelle ils rêvaient
de séjourner rien qu'une fois.
C'était pour fêter\Nles 3 ans de leur fils.
La vue y est magnifique,
et ce soir-là, ils pourraient admirer\Nle feu d'artifice sur le balcon.
Mais, le jour tant attendu,
Mlle Nagami a soudainement voulu voir\Nle feu d'artifice
de cette chambre-là,\Navec ses amis.
Les époux et leur fils\Nont dû partir pour un autre hôtel,
mais, avant d'y arriver,\Nils ont eu un accident
qui leur a coûté la vie\Nà tous les 3.
C'est affreux !
Mais vous vous êtes\Ntrompé de cible, non ?
Trompé de cible ?
Pas du tout...
Cette nuit-là, Mademoiselle\Nn'a pas dormi dans cette chambre.
Vous savez pourquoi ?
Parce que la voiture de l'ami\Nqui la conduisait jusqu'ici
avait provoqué un accident.
Eh oui...
Cette femme était à bord de la voiture\Nqui a tué ma sœur et sa famille !
Mais comment l'avez-vous su ?
Ce soir-là,
elle m'a appelé.
Elle m'a dit qu'elle descendait\Nd'une voiture ayant causé un accident,
mais, ne voulant pas d'ennuis,
elle m'ordonna de la couvrir\Nen affirmant qu'elle était
dans la fameuse suite\Ndepuis l'après-midi.
Depuis lors, j'attendais,\Nqu'elle vienne dans cette piscine
pour accomplir ma vengeance.
Tenter de lui retirer le collier,\Nle déclencheur de mon projet,
c'était jouer à quitte\Nou double,
mais le Ciel était avec moi.
Enfin, maintenant que mon plan\Nsi minutieusement élaboré
a été découvert\Npar deux jeunes détectives,
je me dis, et c'est le comble,\Nque tout tombe à l'eau.
Désolée.
J'aurais vraiment voulu\Nvous recevoir mieux que ça.
C'est pas ta faute,\Nil y a eu un crime !
C'est exactement
comme au moment de l'émission\NTrouvez le bon gâteau...
Tu fais brusquement
apparaître et disparaître des gens,\Ncomme une magicienne.
Une magicienne ?
Il y a erreur sur la personne.
T'es un magicien, toi.
Dis-moi...
Sera-chan,\Non ne se serait pas
- déjà rencontrées ?\N- Ah ! T'as dit "Sera-chan" !
Désolée.
Pas de problème,\Nappelle-moi comme ça  !
Tu vois,\Ny a pas de problème !
Allez, à bientôt !
- Oui !\N- Bye-bye !
Bon, eh bien rentrons,\Nnous aussi !
Hein ?
Cette fillette...
Elle me dit quelque chose,\Nelle aussi...
Il a cependant chuté fortuitement
et nous le pensions mort.
Mais deux jours plus tard,
Miyako Akiba a été assassinée\Nde la même façon.
Criblée de coups de couteau,
c'est la même méthode.
"T. K." ?
Takashi Kômoto !
Mme Akiba a été tuée\Ncette nuit vers 11 heures.
En outre,
nous avons trouvé les empreintes
de Kômoto sur un briquet\Nlaissé par terre.
Le bougre avait donc\Nsurvécu à sa chute.
Et il a repris\Nsa sinistre vengeance.
Aidez-moi ! Je vous en prie !
Allô ?
C'est moi, Kômoto.
Kômoto ?
Il ne reste plus que toi, Fuyuki.
Tu vas regretter de m'avoir arnaqué,\Nil y a dix ans !
Épargne-moi, Kômoto !
Je suis désolé,
je te rendrai l'argent au centuple !
L'argent, toujours l'argent !
Tu crois que ça effacera ton crime ?
Tu penses pouvoir acheter ta survie ?
T'es toujours un salaud.
Kômoto ?
Allô ? Kômotô ?\NÉpargne-moi, je t'en prie !
Trouvez-le !\NOn doit l'attraper à tout prix !
Tout de suite !
Elle n'était pas complète,
sa vengeance.
Non...
Mais pourquoi\Na-t-il appelé cette fois ?
Car c'est celui qu'il hait le plus.
Rappelle-toi,\Nc'est lui qui a lancé l'arnaque.
C'est vrai mais bon,
quelque chose cloche.
C'est quoi, ça ?
Comment ?\NVous avez trouvé le corps de Kômoto ?
Les empreintes correspondent ?
Très bien, j'arrive tout de suite !
Le suspect disparaît, sa vengeance\Nprend une tournure inattendue !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Vengeur (2e partie)
D'après l'autopsie,
il serait mort\Nd'une contusion cérébrale.
Il avait de nombreuses\Ncontusions et fractures,
le légiste pense\Nqu'il est tombé d'assez haut.
Il estime qu'il est mort\Nhier vers midi.
S'il est mort hier midi,
ça voudrait dire...
Oui, l'heure concorde avec celle
de sa chute au ravin\Nde la Shikigawa.
Il était donc bien mort !
Mais alors...
Pourquoi a-t-on trouvé\Nson corps sur un chantier ?
Et surtout,\Nqui a tué Miyako Akiba cette nuit ?
S'il est mort de sa chute...
Il n'y a qu'une seule possibilité.
Et quelle est-elle donc,\Nmon bon Môri ?
Takashi Kômoto est mort
alors qu'il tentait de se venger.
Mais un certain M. X\Na repris le flambeau
pour accomplir sa vengeance.
Il aurait un remplaçant ?
Exactement !
Ce dernier a assassiné Miyako Akiba\Nde la même façon
pour accomplir\Nla vengeance de Kômoto.
Il a laissé son briquet sur place
et a appelé Fuyuki\Nen se faisant passer pour lui.
En effet, c'est une possibilité.
Ce complice X avait sûrement\Naccompagné Kômoto
au ravin.
Il a vite récupéré son corps
après sa chute
et l'a dissimulé dans un chantier.
Tout ça pour nous faire croire\Nqu'il avait survécu.
Cela expliquerait pourquoi\Nle cadavre a été enterré.
Et pourquoi il y avait ce briquet.
La question est de savoir\Nqui est ce complice X.
Il a repris sa vendetta.
C'est forcément quelqu'un\Nqui lui doit beaucoup
pour accepter de mener\Ndes crimes aussi terribles.
Il aurait une dette envers Kômoto ?
Suivons les déductions de Môri,
fouillez les relations de Kômoto !
Tout de suite !
Et toi, Chiba,
renforce la protection de M. Fuyuki.
Entendu.
- Mais tout de même...\N- Quoi ?
Même s'il a une dette envers lui,
il irait jusqu'à\Ncommettre un meurtre ?
Ce M. X est une personne droite,
vraiment fidèle.
M. l'inspecteur ?
Vous avez déjà trouvé\Nqui était M. X ?
Non, pas encore.
Mais M. Fuyuki a reçu\Nun nouvel appel de sa part.
Fuyuki ?
Tu as dû comprendre\Nque je ne suis pas Kômoto.
J'ai assassiné Miyako Akiba\Npour le venger,
mais tuer quelqu'un m'a laissé\Nun goût amer en bouche.
Tu veux dire que...
J'ai donc une proposition.
Tu as dit ce matin\Nque tu étais prêt à payer.
Oui, et pas qu'un peu !\NCombien tu veux ?
Mais d'accord,
je rappellerai pour les détails.
C'est étrange, non ?
Si M. X tuait\Npar sens du devoir envers Kômoto,
il ne demanderait pas d'argent.
C'était peut-être\Nson véritable objectif.
Non, M. l'inspecteur.
C'est un piège.
"Un piège" ?
Tout à fait !
Il veut que M. Fuyuki s'expose
pour pouvoir l'attaquer !
Je comprends mieux !
C'est notre chance de l'attraper !
On lui fait croire\Nqu'il a mordu à l'hameçon
et on lui saute dessus !
Le raisonnement de tonton\Ntient debout mais...
Avec un tel dispositif,\Nil ne pourra pas nous échapper.
Dites, inspecteur,
je préfère payer, vous savez.
Mais c'est peut-être un piège,\Nje vous le répète.
Dis, tonton,
ce n'est pas trop le style\Nd'un grand détective
de rester à attendre.
Maintenant que tu le dis...
Je n'aurai pas\Nl'occasion de briller.
Allez, partons à sa recherche !
Bonne idée !
Inspecteur !
L'homme qui arrive,
regardez à son ventre !
Il a une bombe autour du ventre ?
Ce serait M. X ?
Mais... aïe !\NQu'est-ce qui vous prend ?
Je l'ai !
C'est une ceinture\Npour mes hanches !
- Hein ?\N- Rendez-la moi, bon sang !
- On y va, gamin.\N- OK.
Ce type a une énorme dette\Nenvers Kômoto.
Mais tu es sûr\Nque c'est la bonne piste ?
Seul Kômoto lui-même
a pu révéler\Nà M. X son plan de vengeance.
Sur ça, on est d'accord.
Il n'aurait pas parlé\Nde ses projets de meurtres
à n'importe qui !
Et puis,\Nseule une personne dévouée
aurait récupéré\Net enterré le corps !
"Récupérer le corps" ?
Et s'il respirait encore\Nà ce moment-là ?
Dans ce cas...
Vous avez bien dit
qu'il y avait quelqu'un d'autre,\Nquand il est tombé.
Et que cette personne avait disparu.
J'ai aperçu un pêcheur
quand j'ai regardé en bas.
Je me suis dit\Nqu'il avait dû voir la scène.
Mais il n'était plus là\Nquand on est descendus à la rivière.
Vous savez qui était cette personne ?
Aucune idée.
C'était la première fois\Nqu'on venait là-bas.
Il travaille à l'hôpital.
Ce gentil garçon s'appelle Otosaka.
"Otosaka" ?
Attendez encore un petit peu,
j'ai trouvé une solution,\Nje vais rembourser.
Oui ?
Un petit garçon est venu vous voir.
Un garçon ?
C'est moi, Otosaka,
tu voulais me voir ?
Je viens de la part\Ndu détective Kogorô Môri.
Kogorô Môri ?
Ah, ce jour-là !
J'étais de service l'après-midi,
alors je suis allé pêcher le matin.
Mais je n'ai vu personne tomber,
je devais déjà être parti.
D'accord,
vous n'avez donc rien vu.
Je transmets à tonton Kogorô !
Ah bon ?\NM. Otosaka a de gros soucis, alors.
Ça reste entre nous.
Mais sinon,\Nil prend toujours sa voiture
pour aller pêcher ?
Oui, je pense.
Il se gare toujours au bout là-bas.
S'il s'en sert\Npour se rendre à son travail,
il a pu s'arrêter en chemin.
Par ici, M. Otosaka !
On ne s'est pas croisés à l'hôpital ?
Si, je me souviens de vous,\Ninspecteur.
Que faites-vous là ?
Je ne sais pas vraiment.
Tonton Kogorô m'a demandé\Nde le faire venir.
M. l'inspecteur !
Tu peux m'expliquer ?
Pourquoi nous faire venir ?
Mais je n'ai pas...
x² + y² = ...
Jinichi Otosaka,
vous avez vu un homme,\NTakashi Kômoto,
chuter lors de votre\Nsession de pêche il y trois jours.
J'ai dit que j'étais déjà parti.
Non, il est tombé devant vous
en hurlant.
Gravement blessé mais encore vivant,
vous l'avez secouru.
Vous avez préféré votre voiture\Nà une ambulance
et vous avez filé\Nen direction de l'hôpital.
C'est pendant le voyage\Nque Kômoto
a dû vous demander.
Laissez tomber l'hôpital...
Comment ?
Il ne me reste\Nque peu de temps à vivre.
Je voudrais plutôt que tu écoutes
ce que j'ai à dire...
Je t'en prie !
Il vous a parlé de sa vengeance\Ncontre les quatre escrocs.
Il a alors exprimé sa frustration\Nde ne pas avoir pu l'achever.
Bon sang, j'y étais presque...
M. Kômoto !
Mais alors...
M. Otosaka est M. X,\Nle remplaçant de Kômoto ?
C'était toi ?
En effet, en temps normal,
personne n'avouerait ainsi ses meurtres,
mais il était à l'agonie.
C'est humain de vouloir\Nexprimer ses regrets à quelqu'un.
M. Otosaka, maintenant\Nau courant du plan de vengeance,
a imaginé une façon de s'en servir :
extorquer de l'argent à M. Fuyuki.
Il n'a jamais compté reprendre
la vendetta de Kômoto.
Il a tué Miyako Akiba\Npour s'assurer que M. Fuyuki paierait.
En effet, ce dernier\Nétait prêt à céder sa fortune
tant il était terrifié\Naprès ce troisième meurtre.
Il aurait tué Miyako Akiba
seulement pour attiser\Nla peur de M. Fuyuki ?
En effet, vous êtes criblé de dettes,\Nn'est-ce pas ?
Après avoir enterré le corps\Nde Takashi Kômoto,
vous avez tué Miyako Akiba
en faisait croire\Nque c'était son œuvre.
Vous avez alors téléphoné.
C'est moi, Kômoto.
Il ne reste plus que toi, Fuyuki.
Je rembourserai !
Je te rendrai l'argent au centuple !
Il a fait la proposition\Nque vous vouliez.
Mais le plan a alors déraillé.
Le corps de Kômoto a été trouvé,
révélant la supercherie.
Vous avez donc avoué\Navoir repris le flambeau
et exigé de l'argent\Nde but en blanc.
Nous avons cru à un piège,
mais l'argent était bien son objectif.
Ce ne sont que des suppositions\Nsans aucune preuve.
Je n'ai jamais secouru ce Kômoto !
Alors que faisiez-vous à ce moment
sur le parking de cette supérette ?
J'ai récupéré
l'enregistrement des caméras.
Vous êtes passé à l'arrière\Nde la voiture pendant 10 minutes.
Que faisiez-vous ?
Takashi Kômoto est tombé vers midi
et il est mort\Ndans la même tranche horaire.
Mais vous preniez votre service\Nl'après-midi
et vous n'aviez pas le temps\Nde passer au chantier.
Vous l'avez donc enterré\Naprès votre journée !
Ainsi,
son corps est resté dans la voiture\Npendant votre service.
Alors à ce moment-là...
Le corps de Kômoto\Nétait tout proche ?
Oui,
il devait être\Ndissimulé dans la voiture.
Dans ce cas,
on devrait trouver
des cheveux et du sang\Ndans le véhicule.
Et prouver qu'il a caché le corps.
On a trouvé un objet\Nlaissé par le meurtrier
chez Miyako Akiba.
En analysant les empreintes,
elles devraient\Ncorrespondre aux vôtres.
M. Môri a raison sur toute la ligne.
Je voulais lui taper son pognon !
Enfoiré !
Vous êtes de sales crapules,\Ntoi et Akiba.
Ça ne justifie pas
de les tuer ou de les extorquer !
Je ne me suis pas endetté
pour me faire plaisir.
J'avais des proches
dans le besoin.
Je devais les aider...
Il dit peut-être la vérité.
Il a sorti Kômoto de la rivière\Npour l'emmener à l'hôpital
avec les meilleures intentions.
Pourtant...
Oui,
il s'est égaré en voulant\Nse servir de sa mort
et il s'est livré\Nà des actes impardonnables.
Quel idiot.
Tout a commencé\Navec votre escroquerie 10 ans plus tôt !
Vous n'imaginiez tout de même pas\Néchapper à la justice ?
J'ai encore résolu l'affaire\Nde main de maître !
D'ailleurs, c'est qui ce Otosaka ?
J'ai su que c'était le coupable\Nsans même le connaître !
Nous nous sommes rendus\Ndans une église abandonnée
dans les montagnes,\Nà la requête d'un client.
Ce Taisei Nichihara
voulait faire la lumière\Nsur le suicide de son ami.
Nous avons alors appris\Nque le vrai Nichihara
était en fait\Ncelui qui s'était pendu.
Mystère dans les montagnes,
Wakita et Amuro\Ndécodent la grille !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Un jeu parfait de 36 cases\N(3e partie)
Par quelle case faut-il\Ncommencer à lire ?
J'en sais fichtre rien !
Il nous faudrait un indice.
Ça commence à bien faire,
peut-être que si vous nous parliez\Nenfin de votre fameux club,
ça nous permettrait\Nde décoder cette grille.
Je veux bien vous raconter...
Mais ne riez pas !
Les gens se moquent de nous\Nen général.
Le téléphone remarche.
Oui ? Allô ?
C'est Yamato\Nde la police de Nagano !
Le déblaiement du tunnel\Nsera terminé d'ici une heure,
on sera donc là\Ndans trois heures.
Restez tranquilles d'ici là !
Hé !
Attends !
On doit rester sages,\Nils arrivent
dans trois heures.
Trois heures ?
C'est une blague ?
On devrait
rester ici pendant trois heures,
alors qu'il y a un tueur avec nous ?
Il va peut-être encore
trouver le moyen
d'assassiner quelqu'un !
Peut-être, oui,
mais...
c'est toi qui as tiré le papier
qui a envoyé Wada aux toilettes
devant l'arbalète piégée !
Et quand Kawasaki
s'est fait empoisonner,\Nc'était aussi toi
qui avais choisi\Ncomment on déciderait
qui irait voir !
Tu me suspectes, maintenant ?
À ce sujet,
c'est vraiment M. Nishino\Nqui a proposé
comment désigner la paire ?
Oui,
il a vidé deux boîtes de pastilles\Nsur trois
et le groupe\Nqui tombait sur la pleine
devait aller voir\Nce qui avait causé le bruit.
Maître Kogorô\Na vraiment l'œil pour ça,
il a tout de suite\Ntrouvé une boîte vide.
Eh bien, en vérité,
j'avais l'impression
qu'on ne pouvait pas se tromper.
Il aurait triché ?
Je n'ai pas dit ça, mais...
Une minute !
Franchement,
vous comptez\Ntout me mettre sur le dos ?
Je n'ai plus confiance !
Je me défendrai tout seul !
Attends !
Suivons-le.
Ouvre cette porte, Nishino !
On ne te suspecte\Npas plus qu'un autre !
La ferme !
Je n'ouvrirai pas\Navant l'arrivée de la police !
Je vais survivre, moi !\NPas question de clamser !
Il est en sécurité dans le bureau.
En espérant que le tueur
ne soit pas caché dedans,\Nlui aussi.
Mais vous ne trouvez pas\Ncela étrange ?
Pourquoi faire venir\Nun détective comme Kogorô ?
Si le meurtrier souhaite simplement\Nvenger Taisei Nichihara,
vous tuer, vous, est suffisant.
Inviter un détective,\Nc'est se tirer une balle dans le pied.
D'ailleurs la lettre précisait\Nqu'on devait venir à quatre.
Ce qui donne un total\Nde neuf personnes sur place.
Ce chiffre doit signifier\Nquelque chose.
À neuf, ça permet facilement
de faire des papiers\Npour tirer au sort.
C'est plus simple de déchirer
une feuille en neuf morceaux égaux.
Enfin, si on utilise deux feuilles,
ça revient au même.
À part ça, le chiffre 9...
il y a les Neuf portes au mah-jong.
La Symphonie n° 9 de Beethoven.
Le renard à neuf queues.
Le nine-ball au billard.
"Nine" ?
Mais bien sûr !
Le tueur avait une bonne raison
de faire venir 9 personnes !
Dans ce cas,
le 4e code donne le lieu
du prochain crime.
J'ai tout compris.
Je sais
qui doit mourir ensuite,
ainsi
que l'identité
de celui qui compte
l'assassiner.
Nishino !
Viens, sors de là !
Ne reste pas cloîtré là-dedans !
Tu seras plus en sécurité avec nous.
Tu n'es pas le suspect numéro 1 !
Encore heureux !
C'est moi qui ai tiré au sort
que Wada aille aux toilettes,
mais impossible de tricher !
Quand on est allés voir\Npour le bruit,
Kawasaki a couru vers la salle d'eau,
quand il a reçu un message.
Il a été empoisonné,\Nmais je n'y suis pour rien, moi !
Alors je ne sortirai pas\Navant l'arrivée de la police !
On va me traiter en criminel, sinon !
Un message ?
De Nishino ?
Je crois bien
que le bureau était là.
Te voilà.
Attends, je vais te faire\Nun marchepied.
Et donc,
qui est le coupable ?
D'abord, regarde ce papier.
T'as trouvé un nouveau code ?
Je ne peux pas le lire,\Nmalheureusement.
Qu'est-ce que tu essaies\Nde me faire boire ?
Quoi ?
Je ne veux pas encore mourir !
Non, ne me tue pas !
Bah alors,
ne l'avale pas.
Ce poison que tu as
dans la main.
Quoi ?
Cette bouteille,
tu l'as prise peu avant
dans le sac de M. Fujide.
Ses empreintes sont donc dessus
et on aurait témoigné\Navoir entendu tes cris.
Qu'en aurait pensé la police ?
Qu'il serait venu t'empoisonner
en passant par le plafond.
M. Fujide se défendra en disant\Nque tu lui as dit de venir,
mais le téléphone étant ici,
on lui rétorquera qu'il a envoyé\Nlui-même le message.
Non, mais...
C'est faux !
J'ai juste paniqué en vous voyant
débarquer du plafond.
Et je l'ai dit :\Nc'est un pur hasard
si Wada et Kawasaki\Nsont morts.
Non,
c'était inévitable.
Vous avez envoyé M. Wada\Naux toilettes
face à l'arbalète piégée.
Grâce à un tour.
Un tour ?
Sans ciseaux,
si une feuille est coupée en neuf,
le morceau du milieu aura
quatre côtés déchirés.
En le donnant à M. Wada\Npour qu'il y mette son nom,
vous pouviez identifier
en vous fiant au toucher
quel morceau était le sien.
Mais il n'a pas mis longtemps\Nà le tirer.
Il commencé
par tirer les huit autres morceaux
avec un côté non déchiré.
En gardant pour la fin\Ncelui qui irait aux toilettes.
Mais...
et les boîtes de pastilles, alors ?
Notre paire est allée voir\Ncar la dernière
était pleine.
D'ailleurs, tonton,
tu pensais qu'il n'y avait pas\Nde mauvaise pioche.
Ah oui, aucune boîte\Nne m'a fait mauvaise impression.
Et tu avais raison
car elles étaient toutes vides.
Comment ça ?
C'est un tour de passe-passe.
Si je secoue la boîte\Nde cette main, aucun son.
Mais avec l'autre main...
Vous voyez ? Ça fait du bruit.
C'est vrai.
La raison est simple,
j'ai mis dans ma manche
une autre boîte remplie de pastilles.
M. Nishino disait\Navoir plein de snacks,
il avait sûrement une boîte de côté.
Mais à la base,
on est allés voir\Ncar on avait entendu
un bruit de verre brisé.
En cachant un téléphone\Navec un tel bruit en sonnerie,
tu aurais pu\Nle faire sonner à ta guise.
Peut-être, oui, mais...
Kawasaki a bien reçu un message\Nqui l'a fait pâlir
et il est parti en courant,\Nc'est la vérité !
Près de la salle d'eau,
il a crié car on l'empoisonnait,
alors que j'étais avec vous !
Vous aviez enduit\Ndiscrètement de miel
l'écran de M. Kawasaki, n'est-ce pas ?
Il a dû mettre le doigt dedans
quand il a retiré son gant
pour lire le message.
Le doigt plein de miel,\Nil a tout de suite
couru à la salle d'eau
pour se laver les mains.
J'y pense,
il tenait son mouchoir\Nà la bouche quand je l'ai vu faire.
En lui volant discrètement,
vous avez pu\Nl'imprégner de poison.
Comme à son habitude,\NM. Kawasaki a bu de l'eau,
avalant ainsi le poison\Ndéposé sur sa bouche.
Non, mais oh,
stop, là !
Vous me parlez de vol\Net de tours de passe-passe,
mais je ne suis pas un pickpocket.
Mais tu es
magicien, non ?
J'ai attrapé un magicien\Nreconverti en pickpocket à l'époque.
Une minute,
il y a une tache
au dos de la carte du top.
Il appelait "top" la carte
au-dessus du paquet
et "bottom" celle du dessous.
Un magicien n'aurait aucun mal\Nà subtiliser un objet.
Tu as aussi glissé discrètement
une grille vierge
dans le sac de M. Fujide.
Je ne vois pas de quoi vous parlez !
Vous avez rassemblé neuf personnes\Npour qu'il y ait neuf papiers
pour votre premier tour\Nde passe-passe.
Mais ce chiffre\Nest aussi la clé du code.
Et celle-ci n'est autre
que le baseball !
Le premier à mourir\Nétait surnommé "sa femme"
car M. Wada était sûrement receveur.
Au lycée,
vous étiez dans le club de baseball.
Avec cette information,
le décodage se fait tout seul.
Au baseball lycéen,\Nchaque poste a son numéro.
Si le carré encadré représente
le champ intérieur,
il suffit de lire les syllabes\Ndans l'ordre des numéros.
Si on s'exécute\Navec la première grille :
"Que la partie commence."
Le sol s'est effondré\Nen emportant nos voitures !
Ensuite,
la grille collée\Nderrière la porte de la chapelle :
"Un out aux toilettes."
Et les grilles codées\Nque nous avons trouvées :
"Deux out à la salle d'eau."
Celle près du corps de M. Kawasaki :
"Changement d'équipe au bureau."
Le code remis à M. Fujide
voulait dire "jeu parfait",
le "crime parfait", en somme.
Et enfin,
la grille vierge\Ndans le sac de M. Fujide,
était là pour nous faire croire :
"le meurtrier qui a pris la vie
"de ses camarades de lycée\Nainsi que la sienne
"a laissé un code indéchiffrable
"et accompli le crime parfait."
Et ce dernier est Raito Fujide.
On aurait fini par percer le code\Nen découvrant que les victimes
jouaient dans le même club.
Mais il reste un mystère,
M. Fujide a été invité\Npour servir de bouc-émissaire,
mais pourquoi faire venir Mlle Ikue ?
Pour compléter les neuf personnes ?
Pour qu'elle assiste à tout ça !
Qu'elle comprenne\Nqu'à l'époque du lycée,
elle a largué Nichihara
pour se maquer avec un salaud !
Moi, un salaud ?
Vous avez dû en entendre parler.
Neuf lancés manqués,
élimination directe en cinq manches.
Le lycée Kawanaka de Nagano
contre le lycée affilié\Nà l'université Shinano.
Attends, tu veux dire
que vous étiez\Nle club du lycée Kawanaka ?
Oui,
c'était le quart de final\Ndes qualifs.
Je n'ai pas joué\Ncar je m'étais blessé,
mais j'ai tout vu\Nsur ma télé à l'hôpital.
Ces raclures ont fait exprès
de perdre le match !
Il était truqué ?
Wada, Kawasaki et Fujide,
ils enchaînaient les fautes,\Nmais ils sont entrés à Shinano.
Ils avaient un accord !
Le lycée Shinano a perdu en finale,
mais ce match leur a fait\Nune sacrée réputation !
L'as de notre équipe était alors
Taisei Nichihara.
Il avait un sacré lancé\Ndepuis l'enfance,
il était prêt à être sélectionné.
Mais ce match a ruiné sa réputation.
Il a rejoint une ligue indépendante,
mais il n'a jamais percé
et il s'est pendu dans cette église
près de laquelle\Non jouait au baseball.
Tout ça à cause de leur tricherie,
et moi je n'ai pas pu\Nles en empêcher !
Il dit la vérité ?
On a fait exprès de perdre, oui.
Mais pas\Npour gagner une place à Shinano !
Qu'est-ce que tu racontes ?
14 manches au premier match,
victoire à un contre zéro.
15 manches au second match,
égalité zéro à zéro.
13 manches au match décisif,
victoire un à zéro.
Il a enchaîné 42 manches
et lancé 1 000 balles tout seul.
Son épaule était dans un sale état.
On ne pensait pas\Nforcer la défaite au début,
mais Wada nous a alors dit :
on doit perdre vite,\Npour l'avenir de Nicchi.
Le bougre insistait\Npour lancer jusqu'au bout...
Mais son épaule était déjà fichue.
C'est lui qui m'a larguée en disant
qu'il ne pourrait pas\Nme rendre heureuse dans son état.
Je n'y crois pas...
C'était un pur hasard,\Nsi on est entrés à Shinano !
On s'est excusés auprès de lui\Naprès le match,
mais toi, tu n'étais pas là.
Mais alors...
qu'ai-je fait ?
Il s'est alors muré dans le silence,
mais dehors,\Nla tempête soufflait plaintivement.
Comme si elle plaidait ses regrets.
Trois heures plus tard,
le jour s'est levé
et la police de Nagano\Nest arrivée sur place.
Bon sang,\Ntu nous offres deux macchabées.
Désolé...
Conan ! Ça faisait longtemps !
Et donc,
qui sont tes compères ?
Tôru Amuro,\Npremier disciple de M. Môri.
Kanenori Wakita, second disciple.
Ce bon à rien\Naurait deux disciples ?
Comme le grand Mito Kômon.
Hé, Kômei !
On commence l'investigation.
Tiens donc.
Comme on se retrouve,
M. Môri.
Ça remonte à l'affaire de Kid.
À qui ai-je l'honneur ?
Ce sont mes disciples et...
Kômei !\NArrête de te tourner les pouces !
Amène-toi !
Entendu.
Un instant vaut 1 000 pièces,
chaque minute du jour compte.
Comme on dit,
le temps, c'est de l'argent.
C'est pas vrai...
Il est déjà 8 h ?
Oh non !
Il l'a pas vu !
Vite !
Que s'est-il passé ?
Monsieur !\NVous n'avez rien ?
Vous êtes sain et sauf !
Vous avez failli être écrasé\Npar cet homme tombé du toit.
Lui non plus, il n'a rien de grave.
Sadao Fukurokôji...
Pourquoi est-il tombé, hein ?
Je parie qu'il a tenté\Nde se suicider.
Comment ?
Au bar, il disait\Ntoujours la même chose...
Quoi que je fasse,\Nça tourne mal...
J'ai hâte de mourir...
Tous les soirs.
Il y a des gens\Nqui sont nés comme ça...
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Lors d'un rendez-vous amoureux,
un petit décalage change tout.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Cible mouvante".
Une tentative de suicide,
c'est pas l'affaire\Ndes Detective Boys...
On veut quand même aller\Njeter un coup d'œil sur les lieux.
Vu que c'est arrivé\Nsur notre territoire...
Bah oui !
C'est là, au coin.
La 1re division d'enquêtes ?
Ah, c'est cet enfant...
Un gosse à lunettes,\Nça ne pouvait être que Conan.
Tu tombes à pic ! J'ai des questions\Nau sujet d'hier soir.
Il ne s'est pas jeté ?
Non. Comme l'entrée est fermée\Ndurant ces jours fériés,
on ne peut monter sur le toit\Nque par l'escalier de secours.
- Or...\N- M. Fukurokôji était ivre,
il tenait à peine debout.
Alors, monter seul par l'escalier...
... lui était impossible.
Compte tenu de son état d'ébriété,
quelqu'un l'a forcément porté\Njusqu'au toit,
et l'a jeté dans le vide.
Donc...
C'est une tentative de meurtre,\Net non de suicide.
Le coupable a dû se sauver
en se glissant parmi les curieux.
Tu n'as vu personne de louche ?
Je vois.
Je peux aller sur le toit ?
Quelque chose\Nme reviendra peut-être.
Il est tombé d'ici.\NOn est juste à la verticale.
Et il y a des traces\Nde frottement.
Comment ça, quelles traces ?
Regarde. On croirait qu'on a essuyé\Nla saleté de la rambarde.
En basculant dans le vide,\NM. Fukurokôji y a frotté ses habits ?
Mais pourquoi le criminel s'est-il\Nembêté à porter sa victime jusqu'ici ?
Sans doute pour faire croire\Nà un suicide.
Il y avait des moyens plus simples...
Il y a d'autres marques, ici.
Autrement dit,\Nle criminel a d'abord tenté
de jeter sa victime d'ici,\Nmais devant la résistance de celle-ci,
il a finalement décidé\Nde la balancer de là-bas.
M. Fukurokôji\Nétait-il en état de résister ?
Commissaire !
Sadao Fukurokôji était trop soûl,\Nil ne se souvient de rien.
En plus, il ne voit pas\Nqui aurait bien pu en vouloir
à un "perdant\Nde la société de compétition".
Il a pourtant bel et bien\Nfailli être tué.
En tout cas, nous allons retracer\Nson itinéraire d'hier soir.
Trouvez où le coupable\Nl'a rencontré !
Compris !
Tu as l'air perplexe.
Oui, quelque chose me...
Ce type...
C'est là !
Juste à cet endroit.
J'ai failli\Nme faire écrabouiller ici.
Vous parlez aussi à votre ami\Nde votre malchance ?
Le gosse d'hier !
Voici Daisuke Yukigaya,\Nl'ami dont je suis le plus fier.
N'ennuie pas les gamins avec ça.
Moi, je vous laisse.
Ciao !
Yukigawa
est passé me voir\Nparce qu'il n'était pas loin.
C'est un cadre performant,\Nun grand sportif
et le fils d'un homme richissime.
Il déborde de confiance en lui.
On a autant d'années de boîte\Nmais tout nous oppose.
Lui, il n'a pas subi le moindre revers\Njusqu'à maintenant.
Il y en a, comme ça,\Nqui sont parfaits en tout...
Ça t'inspire quoi,\Nun homme qui n'a eu aucun échec ?
Pourquoi pas,\Ns'il arrive à vivre ainsi toute sa vie.
Alors que moi,\Nje n'ai connu que la scoumoune.
Hier soir,\Nvous passiez ici par hasard, non ?
Pas par hasard.\NJ'avais rendez-vous.
Une inconnue\Nm'avait envoyé une lettre d'amour !
Mais finalement,\Nelle ne s'est pas montrée...
Sans doute à cause\Nde toute cette pagaille...
Un rendez-vous avec une inconnue ?
À 20 h, devant cet immeuble.
Au début,\Nje l'attendais devant l'entrée,
mais ma montre s'était arrêtée...
La pile est morte !
Quelle heure est-il ?
Là-bas, y a une horloge,\Nje crois !
L'horloge, vite !
Quand je suis arrivé ici,\Ndevant l'horloge,
il a chuté droit sur moi.
J'ai vraiment pas de bol.
Au début, il était là.\NC'est-à-dire
juste en bas des autres marques !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Bien que,\Nd'après l'inspecteur Takagi,
c'est à cause de sa résistance
que M. Fukurokôji a été jeté\Nailleurs qu'à l'endroit prévu...
Y a une autre thèse.
Laquelle ?
C'est peut-être parce que la cible\Ns'était déplacée.
Ciblé autant que M. Fukurokôji\Npar le coupable,
M. Komatsu devait passer, lui,
pour une victime collatérale.
Le coupable voulait faire\Nd'une pierre deux coups ?
Ça expliquerait pourquoi
il a attiré ici M. Komatsu\Nen lui écrivant
et lui a jeté dessus M. Fukurokôji,\Nqu'il avait transporté jusqu'au toit.
C'est donc quelqu'un\Nqui en veut à la fois
à M. Fukurokôji et à M. Komatsu.
Quelqu'un vous en veut ?
Hein ? À moi ?
Non, je ne vois vraiment personne...
Alors pourriez-vous nous montrer\Nla déclaration d'amour ?
Nous qui n'en avons jamais reçu,\Non meurt d'envie d'en voir une...
Je croyais pourtant\Nqu'il y aurait des indices...
Franchement...
"J'ai toujours été amoureuse de vous,\Nqui ne flanchez pas face à l'infortune.
"Laissez-moi me lier à vous.
"Je vous attendrai le 13 à 20 h\Ndevant l'immeuble numéro 1 de Beika.
"Votre admiratrice secrète,\Nqui n'a d'yeux que vous vous."
Vous avez cru\Nune lettre non-signée
et avez eu l'inconscience\Nd'y aller ?
C'est bizarre !
Attendez ! Moi, j'en aime une autre,\Nmême si ce n'est pas réciproque.
Et j'étais venu refuser\Nles avances de cette inconnue !
Moi, il y a un point\Nqui m'échappe...
"P.-S. À notre rendez-vous,
"venez sans faute\Navec cette lettre."
Pourquoi ?
Pour la reprendre.
C'est une preuve.
Il n'aurait sûrement pas pu\Nla récupérer
dans le chaos qu'il y aurait eu\Nsi le plan avait réussi.
Alors pourquoi a-t-il eu\Ncette exigence ?
Je meurs de faim !\NAllons déjeuner !
Je vote pour !
Très bien, venez avec moi.
Je vous offre le menu enfant.
Il n'a rien d'un sale type...
Et pourtant,\Nquelqu'un veut l'éliminer.
C'est ce restaurant.
Sakiko fait plaisir à voir...
Elle est si gaie, si vivante !
C'est elle que vous aimez...
... sans que ce soit réciproque ?
Comment vous le savez ?
- C'était délicieux !\N- Je suis repu.
Je mange ici tous les midis.
C'est près du bureau.
Vous travaillez dans le coin ?
Mais M. Yukigaya, tout à l'heure...
Qu'est-ce qu'il avait ?
À propos, il ne vient plus,\Ndepuis quelque temps...
Avant,\Nil déjeunait toujours ici, lui aussi.
Je vais aux toilettes.
Vous avez repensé à quelque chose,\NSakiko ?
Ça s'est vu ?
il y a une quinzaine de jours,\NM. Yukigaya m'a proposé
un rendez-vous !
Tu viens au ciné avec moi,\Ndimanche ?
Mais je n'ai pas accepté,
et à partir du lendemain,\Nil n'est plus revenu.
Juste parce que vous avez\Nrefusé son rencard ?
Il devait être gêné...
Mais pourquoi avoir dit non ?\NM. Yukigaya a tout pour plaire !
Moi, les prétentieux\Nqui se vantent de tout avoir,
ça me tape sur le système !
Bienvenue au club.
Koma, lui, est tout le contraire...
Il croit en Dieu...
Selon lui,\Nsa longue malchance fera place,
un beau jour,\Nà un immense bonheur...
Car Dieu ne peut pas\Nêtre injuste, dit-il.
C'est admirable\Nde croire en ces choses-là !
Pardon,\Nj'apporte les desserts et le café !
Contrairement\Nà ce qu'a dit M. Komatsu,
il a tapé dans l'œil\Nde Sakaki.
Et tout le monde\Nautour d'eux le sait.
Il est le seul\Nà ne pas l'avoir remarqué.
Quel lourdaud, ce M. Komatsu...
Je sais qui l'a fait.
Le coupable, c'est Yukigaya.
Il dit être passé chez M. Komatsu
parce qu'il n'était pas loin...
S'il n'était pas venu depuis longtemps,\Nje comprendrais...
Mais lui aussi vient tous les jours\Ndans le quartier, pour travailler.
Ça peut effectivement\Nsembler bizarre...
Il s'est peut-être\Nrendu chez M. Komatsu
afin de s'assurer que personne
n'avait décelé sa culpabilité.
Et puis, si c'est lui le coupable,
je vois pourquoi il a demandé\Nà M. Komatsu d'apporter la lettre.
Mais ce coupable\Na voulu tuer les deux,
pas uniquement M. Komatsu !
Voilà pourquoi la probabilité\Nn'est encore que de 50 %.
Si l'enquête de la police\Nfait aussi émerger ce type,
alors ce sera du 100 %.
Bref, vos investigations\Nont fait apparaître un suspect...
Hier soir,\NM. Fukurokôji buvait seul au bar.
en disant qu'il voulait mourir,\Ncomme d'habitude.
Un type s'est alors\Napproché de lui...
Je veux mourir...
Moi aussi, je veux en finir.
Vous aussi ?
Il y a de quoi...
Allons boire ailleurs.
Ouais, j'ai encore soif !
... et ils ont tous les deux\Nquitté le bar.
L'homme avait des vêtements usés\Net des cheveux ébouriffés.
Ça ne correspond pas.
Ce n'était pas un grand ?
Si, du genre sportif !
La stature, elle,\Nne se dissimule pas.
Bah non !
Plus de doute.
Mais en fait, il n'a certainement\Nrien à voir avec cette affaire.
Pourquoi ?
Quand on a parlé de lui\Nà M. Fukurokôji...
Oui, ça me revient...\NJ'ai sympathisé avec quelqu'un.
Mais je ne l'avais jamais vu\Nauparavant.
Un inconnu ?
Oui. S'ils étaient en conflit,\Nje comprendrais, mais là...
À plus, Conan.
Finalement,\Non n'a pas atteint les 100 %.
Il avait la même stature\Nque Yukigawa,
mais pas de mobile...
- S'il ne l'avait jamais vu...\N- Tu t'es gouré.
Je sais ! Le coupable n'a pas voulu\Nfaire d'une pierre deux coups.
C'est pourtant\Nce qui s'est passé.
Ne me dis pas que tu penses\Nce que je pense !
Qu'est-ce que c'est ?
Ils en sont capables,
les hommes comme lui.
C'est pour me parler de quoi,
au juste ?
Je l'ai amené\Ncomme vous me l'avez demandé.
Ça alors ! Sakiko !
Vous n'avez jamais subi de revers,\NM. Yukigawa ?
C'est inouï, ça.
Inouï, je ne sais pas...
Mais, étant donné vos qualités,
quand Sakiko\Na décliné votre invitation,
vous avez dû avoir un terrible choc.
Hein ? C'est vrai, cette histoire ?
Et alors ?
C'est ce qui vous a fait\Néchafauder votre plan.
M. Komatsu.
C'est probablement M. Yukigaya
qui a écrit la déclaration d'amour
et qui a fait tomber d'ici\NM. Fukurokôji.
Il vous a envoyé
la lettre d'une femme inventée,
puis, hier soir, a traîné hors d'un bar\NM. Fukurokôji, qui était ivre mort,
l'a porté jusqu'ici via l'escalier
et l'a jeté sur vous,\Nqui aviez mordu à l'hameçon.
Mais finalement, il n'a pas pu\Nvous tuer comme il l'avait prévu.
Jamais il n'aurait fait ça !
Pour quelle raison\Naurait-il voulu me tuer ?
C'est vrai, quel intérêt
aurais-je eu à tuer Komatsu ?
Vous vouliez traumatiser Sakiko.
Dans le mille, hein ?
Me traumatiser ?
Si votre plan avait réussi,
ni M. Fukurokôji ni M. Komatsu\Nn'auraient survécu.
En lisant cette lettre,\NSakiko serait restée K.-O.
M. Komatsu qui accepte\Nl'invitation d'une femme,
et la malchance qui finit\Npar le tuer...
Excusez-moi ! Je le connais !
C'est pas possible !\NKoma !
Idiot !\NPourquoi, pourquoi ?
Pouvoir ricaner en savourant\Nvotre vengeance sur Sakiko...
Telle était votre vraie motivation,\NM. Yukigaya.
Voilà pourquoi M. Komatsu\Ndevait absolument apporter la lettre.
C'était l'instrument indispensable\Npour briser le cœur de Sakiko.
Mon Dieu !
Pourquoi Sakiko aurait-elle pleuré\Nen me voyant mort avec, sur moi,
le billet doux d'une femme ?
Ouvrez un peu les yeux.
Vous avez fait ça juste parce que\Nj'avais refusé votre invitation ?
C'était trop dur à supporter.
Surtout pour un orgueilleux\Nqui n'a jamais connu le moindre revers.
Mais, une seconde...
Pourquoi voulait-il aussi tuer\NM. Fukurokôji ?
Ça, tu ne peux pas l'expliquer.
N'importe qui faisait l'affaire.
Si vous aviez jeté un parpaing,
les enquêteurs auraient flairé\Nle meurtre prémédité...
Vous deviez donc\Nfaire tomber un être humain.
Un homme vivant\Nutilisé comme arme du crime,
même la police\Nne pouvait l'imaginer.
Comme arme ?
Oui. C'est seulement pour vous tuer\Nqu'il a fait chuter M. Fukurokôji,
tel un projectile humain.
Vous étiez tombé sur lui\Nen cherchant un individu
qui conviendrait à l'exécution\Nde votre plan.
Il répétait sans cesse\Nqu'il voulait mourir...
Alors, si vous le jetiez du toit,\Ntout le monde penserait
qu'il avait juste fini\Npar se suicider.
Les déchets de son espèce\Nne méritent pas de vivre...
Pire encore : ils souillent le monde\Npar leur simple présence.
Yukigaya !\NQu'est-ce que tu...
M. Yukigaya,\Nnous voudrions vous parler.
C'est fini !
Alors pourquoi nous as-tu fait\Nvenir à 4 h ?
J'ai pas dit 3 h 30 ?
Et qu'est-ce qui est fini, d'abord ?
Apparemment, il a reconnu\Nêtre l'auteur
de la double tentative de meurtre.
Mais, sans preuves,\Nimpossible de me...
De coincer le coupable,\Nje veux dire.
Et comme ce coupable\Nest extrêmement brillant,
il n'a pas pu laisser\Nle moindre indice compromettant.
Ça, c'est ce que vous croyez...
Nous les avions prélevés\Ndès le début,
mais ils ne matchaient\Navec personne.
Des cheveux ?
Pris sur un bouton de veste\Nde M. Fukurokôji.
Ils ont dû s'y déposer\Nà ce moment-là...
Veuillez nous donner\Nl'un de vos cheveux, pour vérifier.
J'ai laissé une trace\Nsur la veste de ce déchet humain ?
Même si ce sont mes cheveux,
je pourrai trouver mille faux-fuyants.
Mais je ne m'abaisserai pas à cela...
Une sortie sans classe\Nserait indigne de moi !
Yukigawa...
C'est un cas, ce type...
Koma ! Alors comme ça,\Ntu as reçu une déclaration d'amour ?
Comme on dit,\Nà quelque chose malheur est bon.
Ou alors,\Nle bonheur peut tomber du ciel...
Tire avantage de toute chose.
La fortune vient en dormant.
Celui qui croira sera sauvé.
Apparemment, Dieu existe.
Je t'aime !
Un, deux, trois !
Un, deux, trois !
Souvenir d'un masque de super-héros\Net mémoire étouffée...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoignage livré 7 ans plus tard\N(1re partie) !
Dire qu'on va passer le week-end\Ndans un aussi bel endroit.
Tu as bon goût parfois, papa !
Quoi ?
C'est un article qui présente\Nle gîte où on va loger, non ?
Il est super bien achalandé\Nen bières, il paraît.
Je vois...\NC'était ça, le but de sa venue...
Je vais boire jusqu'à plus soif !
Dis... C'est qui,\Nce "Prince de la bière" ?
C'est Ôtarô Minakitaya,
une vedette à la mode\Nqui présente des émissions de variétés.
Grand connaisseur en bières,
il avait fait le buzz sur son blog\Net dans un talk-show.
D'où ce surnom\Nde "Prince de la bière"...
Il formait un duo comique\Navec Kyûjirô Minakitaya avant,
mais c'est fini, tout ça...
Son partenaire a été interpellé\Npour voie de fait
et le duo a été dissous.\NÇa doit remonter à 3 ans.
Pas possible !
Vous êtes Kogorô Môri ?
C'est bien moi,\Nle grand détective, en personne.
Je suis trop émue\Nde rencontrer une célébrité !
Exact ! Vous aussi ?
Oui !
Le Prince de la bière adore !
En apprenant ça,\Nje suis tout de suite venue !
Désolé pour le retard !
Montez, je vous prie.\NJe vais vous conduire.
Le gîte est à 20 minutes d'ici.
On devrait y être avant 14 h 30.
Partez !
Je n'ai rien à vous dire !
Désolé, mais...
Soyez tous les bienvenus !
Vous devez être fatigués.\NJe vous en prie, asseyez-vous !
Ce sont des panoramas des environs ?
Oui, les paysages alentour\Nsont superbes.
Je vous conseille une promenade\Navant le dîner.
Dites. C'est quoi, ça ?
Des aimants bovins.
En pâture, les vaches\Npeuvent avaler des clous
ou des débris métalliques\Nen même temps que l'herbe.
Comme ça peut être dangereux,
on leur fait avaler\Nun puissant aimant
qui attire les métaux\Nprésents dans leur estomac.
On appelle ça un aimant bovin.
Un client s'est amusé avec hier
en aimantant des capsules de bière.
Je connais un jeu plus amusant !
Plusieurs joueurs posent
une capsule
à chacun leur tour
et le premier à perdre
est celui qui en fait tomber une !
Ça n'était pas là, ça,\Nla dernière fois.
M. Minakitaya !\NVous avez fait vite !
Pas possible !
Le Prince de la bière !
Je suis une grande fan !
Puis-je vous demander un autographe ?
Bien sûr !
Avec plaisir !
Tenez.
Merci infiniment !
Mon graal ! Enfin !
Ôtarô Minakitaya
Tenez.
Prenez un thé, vous aussi.
Merci,
Asako.
Vous venez souvent ici ?
Oui. Ils proposent\Nune grande variété de bières.
Et savourer sa marque préférée
dans un lieu calme où l'air est sain
est un luxe suprême.
Je viens donc une fois par mois !
C'est quoi, ce blason ?
Ah, ça ?
C'est l'emblème de Byûn,\Nla Comète masquée !
C'est un super-héros ?
Oui, ce feuilleton\Na été diffusé il y a 7 ans.
C'est l'histoire d'un héros\Nqui lutte contre Daiarc,
le Roi-démon de la Comète maléfique,
afin de protéger la Terre\Nde son projet de conquête.
À l'origine, Byûn était lui-même\Nun sujet de Daiarc.
Mais touché par la bonté\Nd'une jeune Terrienne,
il se repentit et décide\Nde lutter pour protéger la Terre.
Ah oui, je me souviens !
La série n'avait pas été interrompue\Nen cours de diffusion ?
Si...\NEt à son point culminant, en plus...
Pas étonnant,\Nvu le peu d'audimat qu'elle faisait.
L'audimat n'a rien à voir\Navec la valeur d'une œuvre !
C'était quand même super classe !
Miona !
Calme-toi.\NRespire profondément.
Tout va bien ?
Désolée de vous avoir incommodés...
C'est l'heure de préparer le dîner...
Le dîner sera servi à 18 h,\Nchers hôtes.
Vous pouvez\Nvous mettre à votre aise d'ici là.
Et si j'allais me promener ?
Vous m'accompagnez ?
Pourquoi pas !\NTu viens avec nous, Miona ?
D'accord.
Je vous servirai de guide.
Et toi, papa ?
Je vais m'allonger jusqu'au repas.
Moi, je reste ici.
Quant à moi,
j'ai un livre en cours.
De mon côté,\Nil faut que je contacte mon agent.
La prochaine fois.
Dommage !
- Allons-y à quatre, alors !\N- D'accord !
C'est vous qui avez fait tomber ça ?
Merci, petit...
Je vous en prie...
Ôtarô a encore acheté\Nune nouvelle voiture !
Il a eu une compacte,\Npuis une berline.
C'est sa troisième !
Le succès rapporte, on dirait !
Inspecteur.
On n'a rien trouvé pour l'identifier.
Et ça ?
Ça ressemble à...
En guise d'apéritif,
dégustez d'abord\Ncette bière fruitée.
"Fruitée" ?
Ça fait très longtemps
qu'on fabrique\Nde la bière aux fruits en Belgique.
Avec des cerises ou des framboises.
Ça sent très bon !
C'est du cédrat ?
Exact.\NC'est une bière à déguster
pour sa fraîcheur\Net la saveur particulière du cédrat.
Sur ce, trinquons !
À notre rencontre !
Santé !
Santé !
Ce mélange de sucré et d'acidité\Ndonne un goût étonnant !
Et maintenant, la Pilsner.
Au Japon,
la Pilsner est très appréciée.
Cette bière corsée et amère\Nest très équilibrée en arômes.
L'India Pale Ale.
Son amertume intense vous rend accro !
- Cette viande est délicieuse !\N- Oui !
Passons à la Porter.
Son appétissant parfum de malt grillé,
son amertume digne d'un café torréfié
et sa saveur puissante\Nrelèvent le goût de la viande.
Pour le dessert,
goûtez cette bière un peu spéciale.
C'est de la bière, ça ?
Ah oui, c'est bien de la bière !
Elle n'est pas très amère,\Nça rafraîchit le palais !
C'est vrai !
Vu la couleur, je m'attendais plutôt\Nau goût sucré du Blue Hawaii...
Elle est colorée\Npar des pigments de Gardénia.
Son goût diffère totalement\Nde son aspect, c'est troublant.
Je me suis carrément fait avoir !
Tu as perdu, Ran !
C'est l'homme...
de cet après-midi...
Permettez un instant.
La police ?
C'est un inspecteur ?
Tiens ? Vous ne seriez pas
Kogorô Môri, le détective ?
C'est bien moi,
le célèbre détective.
M. Muramatsu !
Je vous l'ai déjà dit,\Nsi ça concerne cette affaire...
Non, je ne suis pas là pour ça.
"Cette affaire" ?
On a découvert le corps d'un homme\Naujourd'hui, vers 17 h,
dans un étang à 7 km à l'est d'ici.
Ça ressemble à une noyade.
Mais à l'heure actuelle,\Naccident, suicide ou meurtre,
aucune hypothèse n'est écartée.
La rivière derrière ce gîte\Nest reliée à l'étang,
on enquête donc\Nen remontant le cours de l'eau.
Cet homme ne vous dit rien ?
- Cette personne...\N- Vous la connaissez ?
Cet homme a logé ici\Nil y a environ 2 mois.
Shûjirô Kitamoto
C'est lui !\NUn certain Shûjirô Kitamoto.
Comment ?
Qu'y a-t-il ?
Tiens ? Vous ne seriez pas\NÔtarô Minakitaya ?
Cet homme, c'est Kyûjirô !
Votre ancien partenaire ?
Oui. Il a beaucoup changé...
Mais Shûjirô Kitamoto\Nest son véritable nom.
Quand l'avez-vous vu\Npour la dernière fois ?
Avant de dissoudre notre duo,\Nil y a 3 ans de ça.
Il était devenu journaliste people,\Nil paraît...
Journaliste people ?
Maintenant que vous le dites,\Nil m'a cuisiné à votre sujet.
Il n'avait pas bonne réputation.
Il pouvait flirter avec l'illégalité\Npour un scoop.
Il accumulait aussi les dettes\Net était harcelé par ses créanciers.
Il était peut-être à la recherche\Nd'un scandale à votre sujet...
Maudit Kyûjirô...
L'heure présumée de la mort\Nse situe entre midi et 13 h.
Où étiez-vous dans ces eaux-là ?
J'ai enregistré dans un studio\Ndu centre-ville jusqu'à 12 h 30.
Ensuite,\Nj'ai foncé en voiture jusqu'ici.
Ça m'a pris environ 2 heures\Ndu studio au gîte.
Entre midi et 13 h ?
Nous, on était dans le train...
Et vous ?
On était ici. On se préparait\Nà accueillir nos clients.
Tout à fait.
Qu'en est-il de vous ?
On n'a rien à voir avec ça.
C'est juste pour savoir.
Moi, j'étais dans le train.
Le même que M. Môri.
Moi, j'étais dans le bus.
Je suis parti de Tatsukawa à 12 h
pour arriver en gare de Nishiokuho\Nà 13 h 50.
Moi, j'ai pris le train\Nune heure plus tôt
pour me promener autour de la gare.
Me permettez-vous de vérifier\Nvotre identité par précaution ?
Tooru Shirogane,\Nj'écris pour une revue locale.
Masanari Ide, je suis web designer.
Hiroko Fujiyoshi,\Nemployée d'un fabricant de papeterie.
Ceci vous dit quelque chose ?
C'est Byûn, la Comète masquée !
Kyûjirô s'intéressait\Nà ce genre de choses ?
Je l'ignore...
Miona ! Ça va aller ?
Miona !
Elle s'est déjà sentie mal
quand on a parlé\Nde la Comète masquée, tout à l'heure.
Ce n'est rien !
Rien du tout...
J'y pense.
Il n'y avait pas eu\Nun vol avec meurtre à Haido ?
On avait tué un financier\Npour lui voler une grosse somme.
Les coupables\Nportaient les masques de Byûn,
la Comète masquée,\Net de Daiarc, le Roi-démon.
Ça doit remonter à 7 ans.
Il me semble qu'une petite fille\Navait été témoin de la scène...
"Témoin" ?
Miona !
Miona ! Calme-toi !
Allongeons-la dans une chambre !
M. Ide.
Pourquoi avoir parlé de ça ?
Ma foi...
Qui ça peut être à une heure pareille ?
Mlle Fujiyoshi ?
Inspecteur Muramatsu !
Que se passe-t-il ?
L'eau dans les poumons du cadavre
ne provient pas de l'étang,\Nmais d'un robinet !
Comment ?\NDans ce cas, ça signifie...
Eh oui...
Si la victime a été tuée ailleurs,
qu'on a transporté son corps en voiture
afin de la jeter dans l'étang...
... Ôtarô Minakitaya avait le temps\Nde commettre le crime.
Mais qui a bien pu faire ça ?
J'ai trouvé ça comme ça\Nquand je suis descendue
pour me désaltérer...
Papa !
M. Minakitaya ne répond pas !\NSa porte est fermée à clé !
Comment ?
M. Minakitaya, tout va bien ?
Répondez !
M. Minakitaya !
M. Môri ! Voici un double !
Merci !
Ça ne s'ouvre pas !
Il a peut-être mis le loquet.
Il ne serait pas évanoui ?
Laisse-moi faire, papa !
Monsieur !
Trop tard... Il est mort !
Il est encore chaud !
La mort ne remonte pas à très longtemps.
La porte était fermée à clé\Net le loquet, enclenché.
Même la fenêtre est verrouillée.
Tonton !
Il y a du sang sous la table !
Quoi ?
C'est une empreinte de doigt, non ?
C'est celle de M. Minakitaya ?
Là ! Il y a quelque chose d'écrit !
C'est l'emblème de la Comète masquée !
Il a laissé un message\Navant de mourir ?
C'est un meurtre, alors ?
La Comète masquée\Nserait le coupable ?
Calmez-vous !
Il a pu trop boire, trébucher\Net mourir en se cognant la tête...
C'est la Comète masquée...
Mais j'ai tout oublié...
Tout oublié...
Miona ?
Non !
Miona !
Miona !
Ça va ?
Accroche-toi !
Transportons-la ailleurs !
D'accord !

Les vagues...
J'ignore pourquoi,
mais quand je vois Masumi\Ncourir de dos,
j'ai l'impression d'entendre...
... les vagues au loin,
comme si j'étais ensorcelée.
Je suis rentrée\Ncar le Japon me manquait.
En réalité, je voulais juste revoir
le magicien...
Un post-scriptum ?
Si on veut.
"Comme un magicien" ?
Non, ce n'est pas moi,\N"le magicien"...
Tu es un vrai magicien !
Dis...
On ne se serait pas\Ndéjà rencontrées avant ?
Défilé de maillots\Ndu trio de lycéennes en fleur !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Angle mort de la cabine\N(1re partie)" !
Vous en pensez quoi ?
Euh...
Pas mal, non ?
Il rendrait Shinichi complètement fou,\Nmademoiselle !
Je confirme...
On ne l'a même pas invité\Nà la piscine !
À ton tour, Sonoko !
Alors ?
Sexy et classe à la fois.
Pas vrai ?
Bonjour le savon,\Nsi Makoto te voyait...
"Sonoko...
"Une femme doit couvrir ses hanches."
Tu saisis ?
C'est fort possible !
C'est vraiment le mâle japonais type !
Bon, à mon tour.
Regarde bien !
C'était quoi, ça ?
Pas mal du tout !
Il fait sportif et mignon !
C'est ce que je portais\Nquand j'étais petite !
Le micro-bikini\Nme plaisait bien aussi, mais bon...
Ça, on te déconseille !
Vraiment ?
Surtout avec tes mensurations, quoi...
T'es pas sympa...
Et d'ailleurs...
J'ai déjà vu ce maillot...
Et qui dit "maillot",\Ndit "piscine" ou "plage"...
Tu me fais peur.
On te croirait envoûté...
Qui es-tu, toi ?
... possédé par la Mort.
Tu es un vrai magicien !
Allez, on enchaîne !
Aux suivants !
Tu n'en as pas eu assez ?
Alors ?
J'ai comme l'impression...
... que je ne devrais pas être ici...
- Dur de choisir...\N- Dites !
Je peux aller au rayon jouets ?
Ah, désolée !
Tu dois t'ennuyer.
Oui...
Vas-y,\Nmais ne suis pas les inconnus !
D'accord !
On te rejoindra après nos achats !
On déjeunera au restaurant !
Tu dois avoir la dalle !
Au contraire, je suis rassasié...
N'empêche, c'était quoi,
tous ces souvenirs ?
Tu es un vrai magicien !
Si cette fillette à la surdent\Nest Masumi,
l'homme aux lunettes noires...
Qui es-tu, toi ?
... ça devait être Akai, plus jeune.
Dans ce cas,
qui étaient ce garçon et cette femme ?
Je les ai déjà vus quelque part...
Mais où ?
Vous avez oublié ?
Je suis madame Nitsuka !
Certes...
Je m'étais évanouie\Nla semaine dernière
Mais pas du tout !\NUne allergie au chien !
Une femme couverte de poils de chien
avait utilisé la cabine avant moi
et une réaction de rejet\Na provoqué mon malaise !
D'accord...
Est-ce qu'elle est encore passée,\Naujourd'hui ?
Mais...
de quelle cliente parlez-vous, en fait ?
De cette femme hautaine\Nau regard mauvais
et au vernis criard !
Tiens ?
Cette femme hautaine au regard mauvais
et au vernis criard dont vous parlez,
ce ne serait pas moi ?
N'ai-je pas raison, ma chère Yamaki ?
Si, présidente.
Ah bon ?
Dans ce cas, il lui faudra\Nmettre une combinaison
et des chaussettes...
Dites donc, vous !
Présidente !
Vous allez un peu trop loin...
Quoi ? Tu vas me faire\Ndes remarques maintenant ?
Tu as oublié qui a payé tes dettes
et t'a prise dans sa société\Npar charité ?
Mais non, pas du tout...
Mesdames !\NNous avons trois cabines !
Pourquoi ne pas les partager\Ncourtoisement ?
Mais c'est une excellente idée\Nque voilà !
"Nanbu" ? Votre visage ne me dit rien.\NVous êtes nouvelle ?
En effet !
On m'a embauchée le mois dernier.
Je parlerai de vous au gérant\Nque je connais bien.
Merci infiniment !
Je lui dirai qu'une petite gêneuse\Na osé me donner des ordres
et qu'il la vire fissa !
Mais non...
Conseille-moi\Nune tenue de soirée en vitesse !
Je vais à l'étranger,\Nla semaine prochaine.
Allez, dépêche-toi !
Je n'ai pas de temps à perdre, moi !
Évitons de nous mêler de ça...
Tu as vu une cliente pareille ?
Ouais...
Dans un polar,
c'est le profil type de la victime !
Euh, Masumi...
Ne parle pas de malheur...
C'était quelle boutique ?
Le Simusa, au troisième.
On n'irait pas y jeter un œil ?
J'ai envie de voir cette cliente !
Laisse tomber !
Ne va pas me gâcher\Nmon achat de maillot !
"Maillot" ?
Dis, Masumi.
Le maillot\Nque tu as essayé en premier...
Ah oui !
Ce maillot,\Ntu ne l'avais pas déjà porté ?
Il me dit quelque chose...
Vraiment ?
Maintenant que j'y repense,\NRan aussi était là...
Hé ! Regardez ça !
Qu'y a-t-il, Sonoko ?
La boutique dont parlait Conan\Nest à deux pas !
Allons voir !
J'ai dit "non" !
Conan ! Attends !
C'est un meurtre !
La police !
Vite !
C'est la boutique de tout à l'heure !
Conan ! Attends !
C'est un meurtre !
La police !
Vite !
C'est la boutique de tout à l'heure !
Et la police ?
- Je l'appelle !\N- Et empêchez les gens de partir !
D'accord !
Ces marques...
Elle a été étranglée.
Sa main gauche est dans sa veste.
Pourquoi ?
Elle pointe sa voisine ?
Qui était dans la cabine de gauche ?
Moi, pourquoi ?
C'est vous, la coupable ?
N'importe quoi !\NVous plaisantez ?
Et à droite ?
C'était moi...\NÇa pose un problème ?
Qui a découvert le corps en premier ?
Cette employée !
Oui. Une cliente\Nest morte dans une cabine...
Elle serre sa main droite.
Du rouge à lèvres ?
Regarde...
On voit qu'elle a frotté.
Elle a voulu serrer son pouce taché\Navant qu'on la tue.
Mais pourquoi ?
Pour quelle raison ?
Non ?
C'est la cliente dont parlait Conan\Nqui est morte ?
Oui, la dame hautaine et désagréable.
Masumi lui a porté malheur\Nen voyant en elle
le profil type de la victime !
Pour moi, c'est plutôt ce gamin\Nqui attire la mort.
Qui est la victime ?
Alors...
Ritsuko Sashihara, 41 ans.
Présidente d'une société de cosmétiques.
Cause de la mort :\Nasphyxie par strangulation.
D'après le légiste,
l'assassin a enroulé la corde\Nautour du cou de la victime
pour l'étrangler\Nen la soulevant de dos.
Je vois...
Qui a découvert le corps ?
Il s'agit de...
C'est moi !
Euh... Qui êtes-vous ?
Reia Nanbu, je suis employée\Ndans cette boutique.
Comme Mme Sashihara\Nmettait du temps à sortir
et qu'elle ne répondait pas\Nà mes appels,
j'ai entrouvert le rideau.
Et là...
Les cabines voisines\Nétaient-elles occupées à ce moment ?
J'étais dans celle de gauche.
Je suis Ayami Yamaki,\Nsubordonnée de Mme Sashihara.
Je l'accompagnais souvent\Npour ses emplettes.
Avant que vous me le demandiez,
c'était moi dans la cabine de droite.
Tomoyo Nitsuka.
Moi, je ne suis qu'une simple cliente,
je n'ai aucun rapport avec la victime.
Et d'ailleurs, cette cabine de droite,
quelqu'un l'a utilisée avant moi.
"Quelqu'un" ?\NVous n'avez pas vu son visage ?
Non.
Je n'ai vu que ses sandales blanches\Ndevant la cabine.
Je les ai vues aussi !
Moi également !
Combien y avait-il de clientes\Ndans la boutique ?
Que je réfléchisse...
Quatre ou cinq, il me semble.
Mais elles sont parties\Npour rester en dehors de cette histoire.
Ce garçon m'avait demandé\Nde les retenir,
mais je n'ai pas réussi...
Que faisais-tu ici, Conan ?
J'ai entendu cette employée crier.
Nous étions dans l'Escalator\Nprès de la boutique.
Pas vrai, Masumi ?
Oui, et tu m'avais d'ailleurs parlé
avant le meurtre d'une brouille
entre cette présidente et ces 3 femmes.
N'empêche que le départ\Ndes autres clientes est embêtant.
Oui, et ces sandales blanches\Nm'interpellent...
Vous avez des caméras ?
On en a, oui.
Mais aucune ne filme\Nprès des cabines d'essayage.
Je vois...
Nos seules pistes\Nsont les mains de la victime.
Sur la gauche,\Nle pouce et l'index sont levés.
Sur la droite,\Nelle serrait son pouce taché.
Mais pourquoi ?
Vous ne voyez pas ?
C'est un "dying message",
un message de la morte.
Oui, mais ça pourrait aussi être
l'œuvre de l'assassin.
Et si vous regardiez plus attentivement
ses deux paumes.
Ses deux paumes ?
On voit nettement\Ndes marques d'ongles, non ?
Si l'assassin avait bougé le corps,\Nelles n'y seraient pas.
C'est pendant qu'on l'étranglait
qu'elle les a serrées\Nde toutes ses forces,
pour indiquer qui était le coupable.
Que pointait sa main gauche\Nquand on a trouvé le corps ?
Elle était dans sa veste,\Ncôté droit,
elle indiquait donc la gauche.
La gauche ?
Donc, la cabine de gauche\Nque vous utilisiez...
Je n'ai tué personne !
Si ma victime\Navait une main dans sa veste,
je l'aurais sortie pour regarder,
afin de vérifier qu'elle ne cache rien.
Et après son crime,
l'assassin a pu changer\Nl'orientation, non ?
En effet, oui...
Dites, c'est peut-être un chiffre...
Quoi ?
Ça ? Un chiffre ?
La présidente assassinée
allait souvent à l'étranger, non ?
Elle y avait une soirée,\Nla semaine prochaine.
C'est vrai,\Nelle voyageait dans le monde entier,
pour élargir son marché.
Elle allait aussi en Europe, alors.
Exact.
Généralement, là-bas,\Nquand on compte avec les doigts,
on fait "1" avec le pouce,\N"2" avec l'index
et "3" avec le majeur.
Donc ça, c'est "2", "ni" en japonais.
Elle désigne donc Mme Nitsuka !
Vous plaisantez, j'espère ?
Pourquoi tuer une femme\Nque je ne connais
ni d'Ève ni d'Adam ?
Euh... C'est-à-dire que...
Hé, Conan !
C'est vraiment comme ça en Europe ?
En Allemagne et en France, oui.\NJ'ai vu ça à la télé.
Mais dans le pays où j'ai vécu,
pour indiquer un chiffre,\Nje faisais comme au Japon.
Je levais l'index,\Nle majeur puis l'annulaire,
dans cet ordre.
Tu étais aux États-Unis, non ?
C'est pareil dans les deux pays.
Ah bon ? Vraiment ?
N'empêche, ces 2 doigts levés\Nme rappellent un truc.
Un revolver ?
Et comment s'appelle\Ncelui de la police japonaise ?
Le New Nambu !
Mais oui !
Dans ce cas, elle désigne Mlle Nanbu !
Je ne suis pas l'assassin !
Donc,
ce signe de la main gauche
peut à la fois désigner ces deux femmes.
Après,
reste ce pouce droit\Ntaché de rouge à lèvres
qu'elle serrait...
Mais je ne vois pas du tout...
Et c'est étrange que personne\Nn'ait entendu la victime crier.
Oui. Une femme aurait hurlé\Nsi quelqu'un tentait d'entrer
dans la cabine où elle se changeait.
Quoi qu'il en soit,
puis-je vous interroger chacune
dans une pièce à part ?
Je peux venir, moi aussi ?
Pourquoi ?
Il vous l'a dit, non ?
Conan a surpris la dispute\Nentre ces 3 femmes et la victime.
On n'a pas le choix.
- Bon, Conan...\N- Et moi,
je ferai office de tutrice.

Tu es revenue...
Je t'attendais.
Merci beaucoup !
On était venus camper.
Mais il s'est mis à pleuvoir\Nsur le chemin du phare.
On aurait dit une vraie rivière !
Abritez-vous,\Nmais partez dès que ça se calmera.
Ce manoir ne vous réserve rien de bon.
"Rien de bon" ?\NComment ça ?
Il se passe des choses étranges ici,\Ndernièrement.
Mieux vaut ne pas s'en mêler.
"Des choses étranges" ?
Moi, je ne l'ai pas vu,
mais Monsieur\Naurait rencontré un fantôme...
N'effraie pas les enfants avec ça,\Nvoyons !
Un fantôme, hein...
Je suis plutôt sceptique...
Ce n'est pas que j'y crois,
mais Monsieur\Nn'est pas du genre à affabuler.
D'après ses dires,
ce fantôme serait d'un blanc jaunâtre.
Bon, rendez-moi ces serviettes,\Nmaintenant.
Je suis sûr qu'il ment
pour nous faire partir plus vite.
Hé ! Vous n'avez pas vu\Nune lueur jaune ?
Si, mais elle a disparu aussitôt !
Non ? Il disait la vérité ?
Que vient-on de voir ?\NL'ombre d'une affaire plane...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys\Net le manoir hanté" !
Il pleut encore...
Tiens ?
Qui êtes-vous ?
Bonsoir !\NOn s'abrite juste de la pluie.
Ah bon ?
On dirait une salle de sciences.
Il y a plein d'appareils différents !
J'étudie la chimie à la fac.
J'utilise aussi\Nla remise du jardin comme labo.
Dans ce cas, que pensez-vous
de ce fantôme ?
On t'a raconté\Nl'histoire de mon oncle ?
Je n'y crois pas,
mais lui est persuadé que c'est vrai.
Ce manoir semble très ancien.
Oui, mon oncle l'a acheté\Nà sa retraite il y a 5 ans,
mais il a bien plus de 50 ans.
Il ne savait pas pour le fantôme ?
Ah, tu voulais en venir là.
Mon oncle ne parle de ça
que depuis 15 jours.
Aucune apparition avant ?
En fait, ma tante est morte\Nil y a 2 mois.
Et mon oncle croit\Nqu'elle lui rend visite...
Elle était en fauteuil roulant.
Ma tante !
Ah, Hideto !
Tu sors dessiner ?
Oui.
Ma tante !
Elle avait pourtant l'habitude.
On n'explique pas sa chute,\Nce jour-là...
La pauvre...
Son mari a dû avoir un sacré choc...
D'où son histoire de fantôme...
Merci de nous offrir aussi ce repas !
La pluie ne veut pas s'arrêter.\NCe n'est rien.
Cette blanquette est délicieuse !
Encore !
Tu as déjà fini ?
Non, mais je réserve !
Euh...\NVotre femme vous rendrait visite ?
En effet.
Elle est pourtant décédée...
Oui, mais elle vient bel et bien.
Elle arrive au crépuscule
et repart vers 22 heures.
Comment vous apparaît-elle ?
Eh bien,\Non dirait une lueur jaunâtre.
Et peu après son apparition,
j'entends la voix
de Chieko.
Ce soir,\Nelle me parlera de son accident.
Je suis désolée !
À quoi tu joues ?
Je suis confus, Monsieur !
Pardon... Pardon...
Bon, je vais regagner ma chambre.
Je suis vraiment désolé.
Je retourne à mon labo, alors.
J'y pense, Hana !
J'ai cassé un bécher.
Tu pourras passer l'aspirateur ?
D'accord.
C'est juste devant l'armoire.
Entendu.
Tu crois qu'il est en train\Nde parler avec sa femme ?
On lui joue peut-être un sale tour !
Mais il semblait heureux\Nde voir ce fantôme.
- On fait quoi, Conan ?\N- Comment ça ?
À ton avis ?\NSi quelqu'un l'embobine,
les Detective boys\Nne peuvent pas fermer les yeux !
Tu dis ça,
mais ça fait plaisir à M. Ootaguro.\NEt puis...
Tu plaisantes ?
Tu sais bien\Nque les personnes âgées fragilisées
sont des cibles privilégiées !
C'est bon...
Tout ira bien.\NLes fantômes, ça n'existe pas.
Hé ! Vous avez vu ?
Oui...
Il a bougé tout seul...
Allons voir en haut...
Ah, Chieko...
C'est la voix de M. Ootaguro.
Tu es revenue me voir ?
Eh oui, je suis bien là.
C'est une voix de femme !
La porte s'est ouverte !
Moi, je fais aller...
C'est la vérité !
Le fauteuil a bougé !
Et on a entendu une femme !
Même la porte\Ns'est ouverte toute seule !
Où voulez-vous en venir ?
C'est le fantôme de sa femme !
Hein ?
On a vu une lueur !\NElle était bien jaunâtre !
Comme Monsieur l'avait dit, alors ?
Ça suffit, à la fin !
Passe encore pour ces petits,
mais pas toi !
Et donc, vous voulez partir ?
J'ai des parapluies...
Euh... On fait quoi ?
Me demande pas ça à moi !
C'est pas vrai...
Ce fantôme existe vraiment !
Et si on partait d'ici ?
Mitsuhiko.\NVa emprunter des parapluies.
Non ! Pourquoi moi, d'abord ?
Dites...
Si ce fantôme existe vraiment,\Nc'est celui de Mme Ootaguro.
Elle ne nous fera pas de mal.
Tu vas emprunter des parapluies ?
Non, j'ai à faire...
C'était donc ça...
Merci beaucoup !
C'est gentil\Nde nous offrir ce jus de fruits.
Ne vous gênez pas, les enfants.
On a l'habitude de boire du thé ici\Nà cette heure-là.
Vous auriez préféré une boisson chaude ?
Le temps a sensiblement fraîchi.
Ça ira.\NCe jus est vraiment délicieux.
Tu aurais préféré de l'anguille ?
Peut-être. Ou du jus d'anguille,\Nça serait bien...
Au fait, où est passé\Nle garçon à lunettes ?
Il n'est plus là...
Ah ! C'est vrai !
Ça arrive souvent avec Conan...
Ouais, c'est bien son genre de faire ça.
Ce manoir est grand.\NJ'espère qu'il ne s'y perdra pas.
Mon oncle !
Tout va bien ?
Saburô ! Une ambulance !
Pas la peine !
- Toi ?\N- Conan !
Je l'ai senti passer...
C'était quoi, ce thé infâme, Hana ?
Tout va bien, mon oncle ?
Ça ne pouvait être que mauvais !
Vu qu'il y a du sel dans ce thé.
Du sel ?
Comment cela se fait-il ?
J'ai remplacé\Nle poison du flacon de Hideto
par du sel.
Madame Yoshimoto l'avait pris
pour le cacher dans la cuisine.
Du poison ?
Elle l'a pris ?
Elle comptait donc\Nle verser dans le thé ?
Elle a pris peur en croyant
que le fantôme révélerait\Nla vérité sur l'accident
d'il y a 2 mois.
Quelle vérité ?
Je... Je...
Je ne pensais pas\Nqu'elle en mourrait !
Je voulais juste l'ennuyer un peu...
Hana...
Je ne te dirai pas de me rendre\Nmes colliers et mes broches,
mais à l'avenir, arrête de me voler.
Au secours !
J'ai desserré le frein
pour qu'elle ait du mal à l'utiliser !
Je ne pensais à rien d'autre !
Mme Yoshimoto a cru\Nque le fantôme de Mme Ootaguro
raconterait tout à son mari.
Mais comme un fantôme est intouchable,
elle a donc pris M. Ootaguro pour cible.
La présence dans son thé
du sel transvasé en est la preuve.
Mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Je suis vraiment désolé, Monsieur !
Mais il n'y avait pas à s'en faire,
vu que ce fantôme n'existe pas.
Pas vrai, Hideto ?
Pourtant, le fauteuil roulant\Na bougé tout seul !
Ce manoir a été construit\Nil y a plus de 50 ans,
c'est donc une vraie passoire !
C'est un courant d'air
passé au travers du mur\Nqui a poussé le fauteuil.
Et avec le frein cassé...
Mais la porte de M. Ootaguro\Ns'est ouverte aussi !
Son vieux loquet\Nn'est plus très vaillant,
une vibration suffit à l'ouvrir.
Et ce fantôme jaune\Nqui flottait dans la pièce ?
Tu te souviens de notre arrivée ici ?
Il y a une serre !
Ça ne protège pas de la pluie !
On pourrait entrer par là-bas !
Hé, vous !
Pas de bêtise !
Cette serre n'a que 2 semaines !
La serre a été construite\Nil y a 15 jours.
Ça coïncide\Navec l'apparition du fantôme.
Et qu'est-ce qui éclaire dans le coin ?
Une chose qui éclaire ?
Le phare ?
Exact ! Ce fantôme,\Nc'était la lumière du phare.
Elle n'atteignait pas le manoir\Njusqu'à présent,
mais en se réfléchissant\Nsur les vitres de la serre,
elle éclaire désormais le manoir.
Et en passant à travers les murs,
elle s'est reflétée sur la bibliothèque,\Ntel un fantôme.
J'ai appelé le propriétaire de la serre.
Il m'a dit fermer les vitres à 22 h.
D'où le départ du "fantôme"\Nà la même heure.
Pour éviter la moiteur,
il ouvre même les fenêtres\Nles jours de pluie.
Pourquoi le mur du premier a brillé\Nquand on est montés, alors ?
Hideto est arrivé juste après, non ?
C'étaient sûrement\Nles phares de sa voiture.
La pluie a dû couvrir le bruit.
Et la voix de femme dans la chambre ?
Ah oui !\NAprès l'avoir changé de flacon,
j'ai remis le produit toxique\Nà sa place.
Vu que l'armoire
n'était pas fermée à clé.
Si Mme Yoshimoto l'avait ouverte,\Nelle l'aurait refermée.
Elle ne devait donc pas\Nêtre verrouillée.
Et laisser ouverte\Nune armoire aussi dangereuse,
c'est bizarre pour un spécialiste.
C'est vrai, j'ai été négligent.
Pour en revenir à la voix,
il y avait forcément une explication,
vu que ce fantôme n'existe pas.
J'ai donc fouillé\Nla chambre de M. Ootaguro.
Et bingo !
J'ai trouvé une enceinte,\Nun micro et un récepteur sans fil.
La voix du "fantôme" venait de là.
Et le seul capable\Nde fabriquer ça ici...
c'est vous, Hideto.
Mais pour diffuser sa voix...
... c'est qu'il avait enregistré\NMme Ootaguro ?
Il a dû prendre une voix féminine\Net la trafiquer.
En pensant tromper aisément\NM. Ootaguro qui croyait
que sa femme venait le voir.
Sur les lieux de l'accident,
Hideto a remarqué\Nque les freins étaient desserrés.
Et l'attitude de Mme Yoshimoto\Nprovoquée par le soi-disant fantôme
lui a permis de faire le rapprochement.
En acculant davantage Mme Yoshimoto,
il s'est dit qu'il pourrait\Nla manipuler à sa guise.
S'il a fait parler le fantôme,
c'était pour faire croire\Nqu'il révélerait la vérité.
En cassant ce bécher devant l'armoire
et en demandant de passer l'aspirateur,
vous saviez\Nce que Mme Yoshimoto ferait.
Tout a marché à souhait !
Car elle a pris le flacon\Npour empoisonner M. Ootaguro.
J'aurais voulu faire tuer mon oncle ?
Pour quelle raison ?
Celle-là, pardi !
C'était dans votre poubelle.
Ce sont des mises en demeure, non ?
Vous avez contracté des crédits\Nun peu partout.
Le mobile, c'était l'argent !
Couvert de dettes,
vous visiez l'héritage de votre oncle.
Mais pourquoi\Nne pas lui en avoir parlé directement ?
Parce qu'il est inflexible
envers tout ce qui concerne l'argent.
Hideto...\NCe petit dit vrai, alors ?
Oui...
Appelle la police...

Ah ! La lune !
La pluie a fini par cesser.
Quelle sale nuit...
On cherchait juste refuge, nous...
Tout ça m'a donné la dalle...
Encore ?
Monsieur !
Vous pourriez laisser ouvert\Nun peu plus, ce soir ?
S'il vous plaît !
Conan !\NQu'est-ce que tu fiches ?
Rien !
Le professeur et Ai vont s'inquiéter,
rentrons vite !
Qu'ils viennent nous chercher !
Bonne idée !
Aujourd'hui, nous accueillerons\Nles 2 grandes stars du crétacé,
j'ai nommé
le tyrannosaure et le tricératops !
Sur ce, je vous souhaite\Nde passer un excellent moment !
Tiens, c'est pour toi.
C'est offert au public du spectacle.
Merci !
Tiens, sers-toi.
Merci !
C'est terrible !
Le tyrannosaure est déchaîné !
Faites attention, les enfants !
Ayumi !
Oh là là !
Le tricératops s'interpose !
Tout va bien ?
Tu n'as rien ?
Ça va...
Désolé pour la frayeur.
Les deux éternels rivaux,
le tyrannosaure et le tricératops,
se font face !\NQui des deux l'emportera ?
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Que va-t-il encore se passer
après le duel des deux dinosaures ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
L'homme écrasé par un dinosaure !
C'était super impressionnant !
Oui ! J'étais tout excité !
Mais c'était effrayant !
Tu n'as rien eu ?
Non ! Et puis,\Nle présentateur m'a aidée...
N'empêche, ils étaient\Ntrès réalistes, ces dinosaures !
C'est vrai.
C'était quoi ?
On aurait dit le bruit\Nd'un truc énorme qui tombe !
C'est terrible ! Que faire...
Que s'est-il passé, mademoiselle ?
Oh non !
Ce squelette de dinosaure\Ns'est effondré !
Appelez le directeur !
D'accord !
Merde ! Comment ç'a pu arriver ?
Hé ! Regardez !
Il y a quelqu'un en dessous !
Vite ! Il faut le tirer de là !
Le directeur...
C'est le directeur !
Quoi ?
C'est quoi, ce liquide ?
Quelle tragédie...
Finir écrasé par un dinosaure...
C'est à peine croyable...
Reculez, les enfants !
Il y a eu un mort ici !
Inspecteur Takagi !\NC'est un accident ?
Eh bien...
On ne sait pas encore...
Donc
cette salle d'exposition secondaire\Nétait interdite d'accès.
C'est ça.
Elle devait ouvrir plus tard
car l'assemblage des spécimens\Nétait en cours.
Celui de ce brachiosaure\Nétait encore provisoire.
Le directeur n'est entré en poste\Ndans ce musée que le mois dernier.
Il était très zélé.
Peut-être était-il venu\Ncontrôler les spécimens.
Qui aurait pu croire\Nà un tel accident ?
Non, justement...
Après enquête,
on a découvert que quelqu'un\Na sectionné les câbles
qui soutenaient ce fossile.
Comment ?
C'est vrai...
Ici ! Et là aussi !
Mais il faut du temps
pour couper autant de câbles !
Exact.
C'est pourquoi le coupable
a dû sectionner la majorité\Nau préalable
et attendre l'arrivée du directeur\Npour couper le dernier.
La pince qu'on a dû utiliser pour ça
était juste à côté du fossile\Nqui s'est effondré.
L'accueil
et les gardiens n'ont vu personne
entrer ou sortir
de ce bâtiment ou son enceinte\Njuste avant ou après
la chute du fossile.
Mais alors,
Le directeur a été tué...
... par l'un d'entre nous ?
C'est un meurtre ?
M. Agasa,\Néloignez les enfants d'ici !
Désolé...
Allez, on y va.\NIl ne faut pas gêner la police.
Bien, que faisiez-vous\Nquand le fossile s'est effondré ?
Le présentateur n'est pas concerné !
Il n'a pas quitté la scène !
C'est vrai.
Merci, petite demoiselle.
Mais c'est...
Je vois...
D'après vous, Yua Katsuragawa,\Nvous étiez seule
au bureau et n'en avez pas bougé.
C'est ça.
M. Kuchiki ?
Moi, j'étais dans la salle\Nde préparatifs du musée,
pour la prochaine exposition,
seul...
Dans ce cas,
vous êtes les deux seuls\Nà ne pas avoir d'alibi.
Inspecteur !\NJ'ai une idée du coupable !
Une minute, M. Kuchiki...
Vous sous-entendez que c'est moi ?
Oui ! C'est toi !
Ça ne peut être que toi !
Attendez !
Mais pourquoi pensez-vous ça ?
- En fait, M. Shida...\N- M. Kuchiki !
Ça suffit ! Il y a des choses\Nqu'on ne peut pas dire !
La police finira par l'apprendre !
Le directeur
avait des vues sur cette femme !
Mlle Katsuragawa,\Nvous confirmez ?
C'est la vérité...
Ma mère souffre\Nd'une longue maladie...
Et quand j'en ai parlé\Nau directeur,
il m'a proposé de payer la clinique,\Nsi je devenais sa maîtresse.
M. Shida était une ordure,
mais je ne l'ai pas tué pour autant !
Et d'ailleurs,
je n'étais pas la seule\Nà souhaiter sa mort !
Vous aussi,\Nvous le haïssiez, pas vrai ?
Vous le saviez aussi, non ?
Euh... Plus ou moins...
Oui, c'est vrai.
Cette ordure de Shida, sous prétexte
qu'il était devenu\Ndirecteur du musée...
Exposer des fossiles ? Tu rêves !
Ce qu'il faut, c'est un gros show\Npour attirer les clients !
Un spectacle pour enfants !
Mais, directeur...
Ce fossile de plésiosaurien
- est scientifiquement...\N- La ferme !
Ces déchets ne rapportent rien !
Jette-les-tous !
C'est vrai !
Je le détestais !
Mais je ne l'ai pas tué !
Allons ! Calmez-vous !
Pour commencer, je vous interrogerai\Nl'un après l'autre.
Commençons par Mlle Katsuragawa.\NPar ici.
D'accord.
Euh... M. Kuchiki...
C'est dommage pour le fossile...
Me touche pas !
Quand je pense
qu'on allait bientôt t'exposer...
Monsieur.
Les enfants...
Vous adorez les dinosaures !
Oui...
J'ai leur image en tête\Ndepuis toujours.
Je comprends très bien\Nce que vous ressentez !
Dire que de telles créatures\Nfoulaient la terre
il y a des millions d'années !
C'est excitant rien que d'y penser !
C'est vrai...
Oui, bien avant que l'homme naisse,
ces créatures\Nont vécu et parcouru la terre.
C'est beau, hein...
Ne me compare pas à toi !
C'est vrai que je présente\Nun simple show d'automates.
Mais moi aussi,\Nje fais ça pour le bonheur des gens !
Ça reste de la camelote !
Moi, je voulais montrer des vrais.
Je mettais mon honneur en jeu !
Quand bien même,
je refuse\Nqu'on me fasse porter le chapeau !
Tout s'est bien passé, Yua ?
Oui, car le bureau où se trouvait
Mlle Katsuragawa\Nest derrière le local du personnel.
Il lui était donc impossible\Nd'en sortir
avant ou après le meurtre,\Nsans être vue.
Exact.
Je suis innocente !
Donc, M. Kuchiki,\Nle plus suspect,
c'est vous !
Moi ?
Ça suffit à la fin !
Allons, allons.
M. Kuchiki.
Nous avons découvert\Nplusieurs preuves.
Lesquelles ?
On a trouvé ceci dans la poubelle
du bureau du directeur.
"J'ai à vous parler.
"Attendez-moi sous le brachiosaure\Nde la salle d'exposition secondaire.
"Kuchiki."
Vous voyez ?
C'est bien vous, finalement !
Mais non !
Je n'ai jamais écrit ça !
Stop, les faux-fuyants !
Yua, calme-toi.
Ça ira. Je m'en charge.
M. Kuchiki.
Vous avez coupé plusieurs câbles\Ndu dinosaure au préalable.
Puis, vous êtes allé appeler\Nle directeur au début du show.
Ensuite, vous êtes retourné couper
le dernier câble\Npour tuer le directeur.
C'est faux !
Ce n'est pas moi !
Et ça, vous savez ce que c'est ?
Un agent d'enrobage pour fossile.
C'est quoi, ce truc ?
Exact.
D'après l'expert,\Nc'est une sorte de résine
qui se caractérise\Npar sa très grande transparence
et qui sert à protéger les fossiles.
Comme ça, en fait.
C'est le même\Nque celui qu'on nous a offert !
On en a trouvé par terre\Nprès du lieu du crime.
D'après l'expert,
ça ne remonte pas à longtemps.
M. Kuchiki.
Vous utilisez ce liquide\Nau quotidien, n'est-ce pas ?
Oui, mais...
Vous allez m'expliquer ça en détail\Ndans une autre pièce.
Dire que c'était lui le coupable...
Quel choc...
Moi qui croyais que tous les fans\Nde dinosaures étaient gentils.
Mais c'est...
Bureau du directeur...
Salle d'exposition secondaire.
Salle de spectacle centrale.
Qu'est-ce qu'il a, Conan ?
Il commence sûrement
à s'intéresser\Nau spectacle de dinosaures.
Conan aussi ?
C'était impressionnant, après tout !
C'est bien les mêmes...
Tiens ? Ayumi !
Ta jupe est tachée !
C'est vrai !\NMais je me suis salie quand ?
J'ai trouvé !
Conan !
C'est ça ?
J'avais vu juste...
Bien joué, Genta !
Ouais, merci...
M. Agasa... Encore ?
Inspecteur Megure.
M. Kuchiki\Nest-il réellement le coupable ?
Oui.
Il n'a pas d'alibi\Net il a laissé des indices.
C'est justement ça\Nque j'ai bien du mal à croire...
M. Kuchiki a consacré sa vie\Nà étudier les dinosaures
et les aime\Ndu plus profond de son cœur.
Et pourtant,\Nil aurait démoli ce beau spécimen ?
Autrement dit, il y aurait\Nun autre suspect d'après vous ?
Le problème,
c'est que tous les autres\Nont un alibi.
Oui. Surtout vous, M. Naitô,\Nqui présentiez le show.
Vous avez un alibi\Nqu'on pourrait qualifier de parfait.
Le spectacle de dinosaures\Nétait génial !
Merci.
Vous n'avez pas quitté la scène\Npendant celui-ci.
Exact.
Pourtant, vous ne vous êtes\Nréellement montré
que pendant une trentaine\Nde secondes.
M. Naitô s'est d'abord montré\Nau début du spectacle.
Bienvenue
dans cette salle du musée des dinosaures\Nde Beika créée pour ce spectacle !
Supposons une chose...
Et s'il avait aussitôt\Nquitté la scène
pour se rendre\Nau bureau du directeur ?
Hein ?
Est-ce que vous seriez en train\Nde me soupçonner ?
Pourtant, je n'ai pas arrêté\Nde commenter le spectacle !
Votre oreillette est sans fil.
Vous pouviez aller dans le bureau\Ndu directeur tout en parlant.
Voici les deux ennemis jurés !
Le tyrannosaure\Nest le roi des carnivores !
Le tricératops\Nest le champion des herbivores !
Arrêtez ! Je ne suis pas allé\Ndans le bureau du directeur !
Ce spectacle n'a lieu\Nqu'une fois par jour, non ?
Il y avait plein de confettis.
Dont un dans le couloir\Ndevant le bureau du directeur.
Il devait être sur vous\Navant de tomber.
Ensuite, vous êtes aussitôt\Nrevenu sur scène.
En vous remontrant\Nune fois au public,
vous pouviez donner l'impression
d'avoir toujours été là.
Puis, sous le couvert de la fumée,
vous avez quitté la scène
pour passer par l'extérieur
et rejoindre par la porte de derrière\Nla salle d'exposition secondaire.
Hé, Naitô ! Tu ne devrais pas\Nêtre en plein spectacle, là ?
C'est terrible !
Le tricératops est en danger !
Prêtez tous main-forte\Nau tricératops, les enfants !
Encouragez-le en criant très fort !
Courage !
Tricératops !
Tiens bon !
Vous avez couvert\Nle bruit de chute du fossile
avec les effets sonores du spectacle.
Enfin, après avoir répandu\Nde l'agent d'enrobage,
vous êtes retourné sur scène\Npour conclure le show.
Vous racontez n'importe quoi !
Il y avait un morceau de fossile
derrière l'accès arrière\Nde la salle d'exposition.
Il est sûrement tombé de la rainure
de la chaussure avec laquelle\Nvous avez dû écraser le fossile
après sa chute.
C'était donc toi ?
C'est toi qui l'as tué\Navec mon dinosaure !
Non ! Ce n'est pas moi !
C'est après le spectacle\Nque ce fossile est tombé !
Pas vrai,
les enfants ?
Si...
Vous voyez ?
Il n'y a que cet homme et ses délires\Nqui me croit coupable !
Regardez ça.\NC'est votre costume de scène, non ?
Il y avait la télécommande\Ndes effets sonores dans la poche.
C'est avec ça que vous avez fait
le bruit de chute après le show.
C'était quoi ?
On aurait dit le bruit\Nd'un truc énorme qui tombe !
Pour faire croire que le fossile\Nétait tombé à ce moment-là !
Je vois... Contacte l'expert.
Qu'il examine le bureau du directeur\Net l'arrière de la salle d'expo.
Entendu !
M. Naitô.
Je vais faire examiner vos semelles.
Mon plan était parfait...
Oui, absolument parfait...
Alors pourquoi ?
Ben ça...
Vous étiez un peu bizarre.
Vous avez couvert Mlle Katsuragawa
et expliqué le crime de M. Kuchiki.
Car c'était ça, votre plan,
faire accuser M. Kuchiki\Nle plus vite possible.
N'est-ce pas ?
Ensuite, il y a autre chose.
La poche de votre costume est tachée.
Vous aviez laissé l'agent d'enrobage\Ndedans, pas vrai ?
Mais par mésaventure,\Nla bouteille s'est mise à fuir.
Et quand vous avez aidé Ayumi
à se relever pendant le spectacle,
vous avez également taché sa robe.
Je vois... C'était donc ça...
M. Naitô...
Pourquoi ?
Pourquoi avez-vous fait ça ?
M. Shida, le directeur...
Cette ordure\Navait l'intention de me tuer !
En fait,
j'étais de mèche avec lui.
Je l'ai aidé
à acquérir ce musée\Nen y mettant tout mon argent.
Seulement,
une fois devenu directeur,
il a dit qu'il ne me donnerait\Nrien en retour.
Et ce n'est pas tout...
C'est de là\Nque vient votre blessure au bras ?
Oui...
Je l'ai donc tué\Navant qu'il ne m'élimine !
De cette manière,\Nce musée me serait revenu !
Et alors...
Putain !
Fait chier !

Quelle sale affaire...
Dire qu'ils se disputaient\Nla même proie...
C'était comme deux féroces dinosaures !
Non, tu te trompes.
Même le plus féroce des dinosaures
n'attaque pas sa proie sans raison.
Il ne le fait\Nque quand il est affamé.
Uniquement pour survivre.
Il n'y a que l'être humain\Nqui attaque autrui
par intérêt.
Hé...
Ai...
Du moins,
c'est ce que j'ai vu à la télé, hier !
Je meurs de faim, tout à coup !
Payez-moi un steak haché !
Bonne idée !
- Moi, je veux des sushis !\N- Et moi, un parfait au chocolat !
Je n'ai jamais dit\Nque je vous invitais !
Ils ont un appétit de dinosaure...
Manger !
Santé !
Santé !
Je suis bien d'accord !
M. Sasano est imbattable !
Tu as eu une semaine\Ndéjà bien chargée, Kimiyuki.
Cette nuit ne va pas être\Nde tout repos.
C'est sûr...
Les suspects réunis pour la fête,
l'impossible éliminé,\Nla vérité émerge !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Qui a versé le poison ?
Une telle quantité de vin,\Nc'est "di-vin" !
Tu dois t'ennuyer.
Un autre verre de jus ?
Merci.
Il abuse, papa !\NIl boit pour trois personnes !
Il a complètement oublié\Nla raison de notre venue.
Je te jure...
Je suis Kobayakawa,\Nsecrétaire des Crédits Sasano.
Voyons voir ça...
Mais c'est...
un préavis de meurtre ?
Oui.
Avez-vous une idée de l'expéditeur ?
Oui
et je voulais justement\Nvos conseils.
Je veux que vous le démasquiez !
Que vous trouviez
parmi trois suspects
qui a envoyé cette lettre !
Les trois invités ont chacun
une dent contre le patron.
Il y a eu des embrouilles
quand son père était aux commandes.
Il a donc hérité de l'entreprise.
Oui,
son père est le monsieur\Nsur la photo.
Il a la même moustache\Nque son fils !
En effet.
L'accident de voiture de votre père\Nétait une tragédie.
Merci de votre sollicitude.
Il était vraiment... Mince !
Ôizumi !\NApporte-nous une serviette.
Tout de suite.
Non, ne vous embêtez pas,
j'ai un mouchoir.
Vous êtes sûr ?
Oui, ça ira.
Une erreur d'entretien\Nde sa voiture,
il n'a vraiment pas eu de chance.
Les voitures, c'était sa passion.
Les freins ont lâché\Net il a chuté de la falaise...
C'est vraiment regrettable.
Il a fait beaucoup pour moi,
j'aurais voulu\Nqu'il voie l'hôpital Enoshima
continuer de grandir.
Rien à signaler pour le moment.
Oui.
Je vais me reprendre un jus.
D'accord.
Allô ? Enoshima à l'appareil.
Un autre s'il vous plaît !
T'as une bonne descente !
Comment ?
Vous ne m'avez pas\Nenvoyé de message ?
Il s'est passé quelque chose ?
Va savoir.
D'accord, c'est compris.
Bon courage.
Et voilà,
miss Teshigawara.
Ah non !
C'est Ôizumi, maintenant !
Désolé !
Fais attention la prochaine fois.
Je vous reconnais bien là !
Un autre verre ?
Oui, merci.
Servez-vous.
Trop bon !
Qu'avez-vous, M. Sasano ?
M. Sasano ?
Président !
Reprenez-vous !
Président ?
Pardon.
C'est trop tard,
il est mort.
C'est impossible...
Ne bougez pas d'ici !
C'est un meurtre !
Bon sang !
Le père est mort en voiture
et voilà que le fils\Nse fait empoisonner !
En vérité, le père comptait\Ndéshériter son fils.
Ils se détestaient,\Nmais se ressemblaient.
De vrais requins en affaire.
C'est vrai,
ils étaient tous les deux détestés.
J'ai peur, Kimiyuki.
Je sais ce que tu ressens,\Nmais on devrait se faire discrets.
Jusqu'à l'arrivée de la police,
ce sera à moi, Kogorô Môri,\Nde gérer l'affaire.
Sachez qu'une menace de mort
était parvenue à la victime.
Pardon de vous mettre\Ndevant le fait accompli,
mais nous avons disposé\Ndes caméras de surveillance.
De quoi vous parlez, M. Môri ?
Veuillez regarder\Nles images enregistrées.
Ce moment...
Vous ramassez un médicament,\Nmonsieur.
C'est pour ma tension !
Passons à la suite.
C'est une honte !
N'auriez-vous pas caché\Ndu poison dans cette bague ?
Gardez vos accusations,
c'est absurde !
Continuons.
Mais c'est...
Une seringue.
Oui, et alors ?
Où est le problème ?\NJe suis médecin.
Et d'ailleurs, j'étais loin\Nquand le directeur s'est effondré.
Je n'ai pas pu l'empoisonner
simplement en tripotant ma bague !
Je n'ai fait\Nque ramasser mon médicament,
il n'y a aucun lien !
Et le respect de notre vie privée,\Ndans tout ça ?
Vous allez voir,\Nje vais vous coller un procès !
Bref, je m'en vais !
Calmez-vous !
Laissez ces histoires\Nde vie privée de côté !
Quelqu'un a été tué !
Oui, vous avez raison...
Pardonnez-moi !
Qu'y a-t-il, M. Kobayakawa ?
Non,
je ne suis ni Kobayakawa,\Nni secrétaire.
En vérité,\Nje suis le président Shûji Sasano.
M. Kobayakawa avait proposé\Nqu'on échange nos rôles.
Pardon pour cette tromperie.
Alors, si j'ai bien compris,
vous avez échangé vos places\Npour surveiller le déroulement.
En effet,
il me disait\Nque je serais en sécurité
si les menaces\Nétaient mises à exécution.
Je pouvais ainsi observer\Nleurs attitudes à tous les trois.
J'ai accepté de suivre son plan
sans imaginer que ça finirait ainsi.
Une minute, président !
Pourquoi vouloir nous observer ?
Nous étions des suspects\Ndepuis le début ?
Ça explique les caméras !
Cette réception était une mascarade !
C'est un vrai outrage !
Oui, et alors ?
M. Sasano avait reçu\Nune menace de mort
et M. Kobayakawa est décédé\Nà sa place !
La police va bientôt arriver,
vous devrez leur céder\Ntous vos objets personnels.
Personne n'a été filmé\Nen train de verser le poison,
mais il y a bien eu un meurtre !
Comment le tueur\Na réussi à glisser le poison ?
Excusez-moi.
J'ai amené du café.
Merci, Mlle Teshigawara.
De rien.
C'était donc bien toi,\NNanase Teshigawara !
"Teshigawara" ?\NComme cet homme ?
J'ai entendu ce nom quelque part.
Mais oui, c'est l'homme réputé\Npour s'être suicidé !
Quel est le problème\Navec la jeune fille ?
Elle utilisait un faux nom.
Attendez un peu !
J'ai été adoptée\Npar la famille Ôizumi !
Mais tu t'appelais Teshigawara,
n'est-ce pas ?
Eh bien...
Oui, en effet.
C'est donc sa fille.
La plus grande victime\Ndes Crédits Sasano.
Acculé par les dettes,
il se serait suicidé.
Il est vrai que mon père
s'est suicidé, il y a quelques années.
Alors ce serait elle\Nqui a empoisonné le verre ?
C'est forcément elle !
Je n'ai rien fait !
J'ai juste servi le vin...
Mais oui !
C'est elle qui a apporté les verres !
Mais c'est M. Kobayakawa\Nqui a choisi le verre empoisonné
parmi plusieurs autres.
Vous avez vu, hein, M. Môri ?
Oui...
Vérifions d'abord les enregistrements.
Un prestidigitateur est capable
de faire piocher la carte qu'il veut
à un spectateur\Nqui pense avoir le choix.
Attendez une minute,\NNanase n'est pas magicienne !
Je vois,
tu es donc son amant.
Vous êtes donc de mèche.
Nanase est ici par pur hasard
et je ne connaissais même pas\Nles Crédits Sasano !
Si vous êtes complices,\Ntout s'explique.
Tu as mis du poison dans le verre
et ta chère Nanase lui a donné.
Stop !
Arrête.
Du calme, descendez d'un cran.
Je vous ai déjà dit\Nde me laisser l'enquête.
La police ne devrait pas\Ntarder non plus.
Veuillez m'excuser.
Regardons une nouvelle fois\Nlorsqu'il prend le verre de vin.
Dites,
je voudrais voir aussi\Nce qui se passe juste après.
Je t'ai déjà dit\Nde ne pas la ramener !
Mais si cette demoiselle\Nest coupable,
je voudrais voir\Nquel tour elle a utilisé !
Pouvez-vous\Nrepasser l'enregistrement ?
Oui, je m'en occupe.
Voilà, regardez donc.
Ça suffit, non ?
C'est bizarre,
M. Kobayakawa hésite puis choisit\Nun autre verre.
Oui, il s'est ravisé.
Il ne prend pas\Ncelui qu'elle lui présente
et il choisit lui-même son verre.
Exactement.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le meurtrier ne pouvait pas
anticiper quel verre\Nsa victime allait choisir.
Vous avez raison, en effet.
Cette fille n'est pas coupable !
Une minute !
Il restait plusieurs verres !
Et l'un des deux aurait pu
tous les empoisonner !
N'est-ce pas, monsieur le détective ?
Tiens !
J'en ai bu !
Ça veut dire que tous les verres\Nn'étaient pas empoisonnés.
Dans ce cas, la victime\Naurait choisi le verre mortel.
Ou quelqu'un\Naurait glissé le poison
juste avant qu'il boive ?
Ne dites pas de bêtise.
Dites, monsieur,
j'ai entendu un téléphone sonner\Npeu avant le meurtre.
C'était le mien.
Trop beau, le smartphone !\NJe peux le voir ?
Si tu veux.
Super !
Il est trop classe.
Tu trouves ?
Ne tripote pas tout.
De toute façon, je ne sais pas\Ncomment il marche.
Tu es encore un peu jeune.
Oui, merci !
Reste que vous êtes suspects,
la police s'occupera de vous !
Papa ?
Quand aurais-je versé du poison ?
C'était impossible !
Vous avez manigancé quelque chose\Nhors du champ des caméras !
Arrêtez.
Je me répète,
mais je vous ai demandé\Nde me laisser l'enquête.
Kogorô l'Endormi !
En chair et en os !
Ça devrait être impossible,\Net pourtant il parle.
C'est un meurtre énigmatique,
mais sachez que M. Tachikawa\Net Mlle Ôizumi
ne sont pas les coupables.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous clamez\Nque c'est quelqu'un autre ?
Exactement.
L'empoisonneur est un autre
et il est ici.
Ce n'est pas moi, c'est certain.
Moi non plus !
Allons, calmez-vous.
Vous avez tous subi les pratiques\Ncrapuleuses des Crédits Sasano,
j'ai fait mes recherches.
Vous avez donc tous les trois\Nun mobile pour ce meurtre.
Cependant,\Nla vidéo montre clairement
que vous n'avez pas eu\Nl'occasion de l'empoisonner.
Tout comme M. Tachikawa\Net Mlle Ôizumi.
Mais ça veut dire que le tueur\Nn'est pas ici, alors !
Au contraire.
Il reste une personne, non ?
Une seule et unique.
Mais alors...
Vous voulez dire...
Vous ne parlez pas de moi,\Nj'espère ?
Arrêtez de délirer !\NC'est à ma vie qu'on en veut !
Pourquoi serais-je le tueur ?
En éliminant l'impossible,
il ne reste que la vérité,\Naussi étrange
et improbable soit elle.
C'est parce que vous êtes le coupable,
que ce meurtre a pu se tenir !
Mais M. Kobayakawa a choisi\Nson verre lui-même !
Mais oui !
Il a pris de lui-même\Nle verre empoisonné !
C'était pourtant impossible
pour le coupable\Nde verser le poison.
N'était-ce pas là notre conclusion ?
Mais il s'est effondré\Ncar le verre était empoisonné !
En sommes-nous bien sûrs ?
Nous sommes partis du principe\Nque le premier verre de vin
contenait le poison.
Mais si cela n'avait été\Nqu'une mise en scène ?
Une mise en scène ?
Exactement.
La fameuse menace de mort\Nn'était qu'un élément du plan.
Cette hypothèse\Nnous amène à l'explication.
C'est le patron qui a proposé\Nle plan d'échange des rôles
à son secrétaire crédule.
Ils avaient une carrure similaire.
En se déguisant correctement,
ils ont pu échanger leurs places.
Créant l'illusion
face à des inconnus.
M. Kobayakawa devait faire mine\Nd'être empoisonné
pour désarçonner les trois
et M. Sasano dans son rôle\Ndevait intervenir
et trouver qui était\Nl'auteur de la lettre.
Tel était le plan\Nprésenté à la victime.
Mais M. Kobayakawa\Nest réellement mort !
Oui, devant nos yeux !
En effet,\Nil y avait un élément caché
séparant la comédie de la réalité.
Rappelez-vous ce qui s'est passé\Naprès le prétendu empoisonnement.
Reprenez-vous !
Il était dans le verre d'eau !
Le poison était là !
Quand j'ai confirmé sa mort,
M. Sasano a laissé tomber le verre\Nsur le vin au sol.
Le poison contenu dans l'eau
s'est mélangé au vin\Nrépandu par terre.
Les enquêteurs
auraient donc conclu\Nque le vin était empoisonné.
Le plan avait pour but\Nd'assassiner le secrétaire
en faisant croire\Nque le président était menacé !
Une minute !
Quel mobile j'avais de faire ça ?
J'ai pu l'imaginer\Nen écoutant les trois invités.
Si votre père n'était pas mort,
vous n'auriez pas repris la boîte.
Par ailleurs,\Nil aimait bricoler sa voiture.
Vous vous êtes ligués pour le tuer,\Navec M. Kobayakawa,
en faisant croire\Nà une erreur de votre père.
Ainsi,
votre complice\Nétait devenu un boulet.
Quelles preuves\Navez-vous contre moi ?
Montrez-les moi !
Je savais que vous diriez ça.
Le gros défaut de votre plan
était la présence d'un médecin.
S'il remarquait la supercherie,\Nc'était cuit.
Vous lui avez donc envoyé\Nun message prétendument urgent
pour éloigner M. Enoshima\Nde la scène.
Ça ne prend qu'un instant\Nd'envoyer un message
préparé à l'avance.
Mais il vous fallait\Nsupprimer l'historique d'envoi.
Et dans la panique,
vous n'en aviez pas le temps.
Voilà pourquoi
je voudrais voir\Nvotre téléphone portable.
Je n'en ai pas !
Je ne le prends jamais\Nlors des réceptions !
Une sonnerie qui retentit\Npourrait casser l'ambiance.
J'ai mémorisé\Nton numéro de téléphone
quand j'ai pris\Ncelui de M. Enoshima.
Vous avez bien un portable !\NMontrez-le nous !
La police est arrivée.
On va déjeuner, tonton !
Tadam !\NComment tu me trouves ?
Ça me va bien, non ?
Dépêchez-vous ou ça va refroidir !
J'arrive !
Moi, j'y vais, tonton.
Hé, mais attends, gamin !
Dis-moi au moins\Nce que t'en penses !
Mince, ma moustache !
Ça lui va plutôt bien,\Nétrangement.
C'est magnifique !
On se croirait à une kermesse !
C'est pour l'anniversaire d'Anna,\Nce feu d'artifice, non ?
C'est impressionnant !
Il faut dire que Happywow,
sa société de nourriture pour chiens,\Na le vent en poupe.
Pour elle, 100 ou 200 coups\Nde feux d'artifice, c'est rien !
M. Môri !
Oh, c'est vous, Anna ?
Anna !
Zut !\NIl est déjà 20 h...
On arrive tout de suite, Anna !
Joyeux anniversaire, présidente.
Merci à vous !
Ça me fait plaisir !
Tout ça,\Nc'est aussi grâce à toi, Machiko,
et à M. Inamura, le vice-président.
Merci !
Et un autre de la mienne.
Cadeau !
C'est quoi ?
Mais pourquoi ?
Stop !
Attends !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Jolie présidente, fusil effrayant\Net individu masqué agile...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le caniche et le fusil à pompe\N(1re partie) !
Donc, l'assassin
a tiré subitement sur Mlle Hinomiya\Nau fusil à pompe.
Oui, dès le départ,\Nil ne semblait viser qu'elle.
Après l'avoir abattue,\Nil a sauté sur le bateau voisin
et a disparu en un clin d'œil !
Exact...
Je confirme l'authenticité\Nde leurs témoignages.
J'ai tout vu, moi aussi.
Enfin, je ne suis pas le seul.
J'en ai également été témoin,\Ntout comme Conan.
Tiens ?
Où est encore passé ce gamin ?
Ces marques sur ces ongles...\ND'où proviennent-elles ?
Hé, gamin !
Tu ne comprends donc pas\Nque tu gênes en traînant ici ?
Ah, désolé !
Ce n'est rien...
Tiens ?\NJe sens comme une odeur...
C'est celle des croquettes pour chiens !
Des croquettes pour chiens ?
On dirait de nouveaux produits\Nde la société de Mlle Hinomiya.
Ça vient d'ici ?
Oui, on entend comme un bruit.
Fais attention, papa !
T'inquiète !
M. Morishima, c'est bien ça ?
Que vous est-il arrivé ?
Eh bien...
Étiez-vous aussi invité à la fête\Nd'anniversaire de Mlle Hinomiya ?
Non.
Étant donné que je suis son secrétaire,
j'étais venu une heure plus tôt,\Nà 19 h, pour préparer.
Je descendais des sacs en cabine
quand on m'a soudain frappé à la tête.
Je me suis réveillé dans ce casier
en entendant un coup de feu.
Vous étiez sans connaissance\Njusqu'à ce moment ?
Euh, oui...
Inspecteur.
Impossible d'identifier l'assassin\Nsi personne n'a pu voir son visage.
Si, je sais qui est le coupable !
Moi aussi !
Je ne connais qu'un seul homme\Ncapable d'une telle chose !
Et ce serait ?
Hyôdô !
Makoto Hyôdô !
Quoi ?\N"Hyôdô", vous dites ?
Tu le connais, Môri ?
Oui, c'est l'ex-petit ami de la victime.
Il se disait conseiller de gestion,
mais en enquêtant sur lui,
Comment ça ?
Il avait inventé\Nune histoire de placements
pour détourner près de 50 millions\Nà Happywow, la société d'Anna.
Et ce n'est pas tout.
Il lui avait aussi emprunté\Nde l'argent en privé.
Seule la présidente\Nen connaissait le montant exact,
mais nous lui avons conseillé\Nmaintes fois
d'établir une demande de remboursement.
Et voilà le triste résultat...
Maudit Hyôdô !\NJe ne te le pardonnerai jamais !
- Takagi.\N- Je le suis !
Dites, M. Morishima.
C'est vous aussi qui avez apporté\Nles cadeaux pour Mlle Hinomiya ?
Quels cadeaux ?
La bouteille avec un ruban\Net la petite boîte emballée
qui étaient sur le pont.
Ah, ceux-là ?
C'est M. Inamura et Mlle Enami\Nqui les avaient apportés.
M. Inamura avait choisi du champagne,\Net Mlle Enami, une montre.
Une montre ?\NComment vous savez ça ?
Car j'ai fait les achats pour eux,\Nils étaient trop occupés.
Ce champagne et cette montre\Nétaient des produits de luxe.
C'est aussi vous qui avez transporté\Nles croquettes en cabine ?
Oui.\NPour le chien adoré de la présidente.
Ah oui !
C'est vrai qu'Anna était toujours\Naccompagnée de Sally, son caniche.
Seulement, je me demande pourquoi\Nelle ne l'a pas amené, ce soir.
Se pourrait-il qu'Anna
ait eu un pressentiment ?
Stop ! Attends !
Hyôdô !
Je te tiens !
Sale ordure !\NComment as-tu osé tuer Anna ?
M. Môri !\NPas de violence !
Lâche-moi !\NJe vais éclater cette saleté !
Arrêtez !\NJe ne suis pas coupable !
C'est l'autre qui a fait le coup !
Quel autre ?
Inamura, le vice-président !
Il a un fusil à pompe !
Quoi ?
Je possède bien un fusil à pompe.
Le ball-trap est ma passion...
Pourquoi nous l'avoir caché ?
Je n'en avais pas l'intention.
Mais on me l'a volé il y a peu.
On vous l'a volé ?
Oui, avec ma voiture,\Nil y a 3 jours. Il était dedans.
C'est sûrement ce fusil\Nqui a été utilisé pour le crime.
Mais je n'ai aucun rapport\Navec ce drame !
Et d'ailleurs,\Nj'ai même déclaré le vol !
Ça, c'est du camouflage.
Comment ?
Ou alors, c'est Machiko qui lui a volé.
Moi ?
Tu avais un mobile suffisant\Npour tuer Anna, non ?
Ça suffit !
C'est n'importe quoi !
C'est toi qui as appris le boulot\Nà cette starlette sans succès.
Mais aujourd'hui,\Nles rôles sont inversés.
Ça te mettait hors de toi\Nqu'elle soit présidente, non ?
Non, c'est faux !
Je sais tout de toi.
Vu qu'on est sortis ensemble, avant.
Mais comme j'ai changé pour Anna,
qui était plus jeune, tu la détestais !
Au point de vouloir la tuer.
N'importe quoi !
C'est plutôt toi\Nqui as un mobile pour la tuer, non ?
Tu lui devais énormément d'argent.
Tu ne l'aurais pas tuée\Npour ne pas la rembourser ?
Tu oses dire ça ?
C'est pas toi, le vice-président,\Nqui as le plus à gagner dans tout ça ?
Quoi ?
C'était ton idée\Nde nommer Anna présidente.
Mais une fois la boîte lancée,\Nelle devenait inutile !
Gênante, même.
Ça suffit !
Ce n'est ni M. Inamura\Nni Mlle Enami qui a tiré sur Anna !
C'est cet homme masqué,\Nautrement dit, toi !
Tu as des preuves ?
Des preuves ?
Ah, euh... Disons que...\NEn fait...
Tu vois ? Tu oses m'accuser\Nsans avoir un début de preuve !
M. Hyôdô.
Puisque vous insistez,\Navez-vous un alibi solide ?
Un alibi ?
L'assassin a attendu Mlle Hinomiya,
caché de 19 h à 20 h dans une cabine\Nde ce bateau de croisière.
Pouvez-vous prouver où vous étiez\Ndurant ce laps de temps ?
De 19 h à 20 h, vous dites ?
Pas le choix,\Nje vais devoir avouer, alors.
J'en étais sûr !\NC'est toi l'assassin...
Je ne parle pas de ça !
À cette heure-là, j'étais en train\Nde cambrioler l'appartement d'Anna.
Quoi ?
Ça m'a pris sur un coup de tête.
J'avais un double des clés, après tout.
Et puis, je savais qu'à 20 h,\Nelle fêtait son anniversaire ici.
J'ai donc profité de son absence.
Si je ne me trompe pas,\Nil était 19 h 20.
Il n'y avait que 30 000 yens en liquide,
mais quand j'ai décidé\Nde repartir avec...
j'ai laissé tomber par mégarde\Nla carte de ma salle de sport.
Fouillez l'appart'\Nsi vous ne me croyez pas.
Où habitait Mlle Hinomiya ?
À 10 km à l'ouest d'ici\Nen longeant la côte.
Même en voiture,\Nl'aller prend bien 15 minutes.
D'où lui vient cette drôle d'assurance ?
Il devait parler de cette carte...
C'est celle de M. Hyôdô, hein...
- Conan !\N- Je vous ai suivi.
C'est bien comme il avait dit.
En effet...
Allons, Conan !\NNe regarde pas là-dessous, voyons !
Aïe !
Non ! Stop ! Sally !
Lâchez-moi !
Quoi ? Un chien ?
Eh ben...\NJe l'ai senti passer !
Sur le bateau, je tombe sur le cul,
et ici, c'est un chien\Nqui me mord le popotin !
C'est quoi, ce truc ?
Une caméra pour animaux !
L'image est transmise en direct\Nsur le portable du maître
quand il s'absente. Ce qui lui permet\Nde voir ce que fait son animal.
Le portable de la victime contient\Nce qui a été filmé aujourd'hui, alors.
Si M. Hyôdô a dit vrai...
... on devrait l'apercevoir\Nen train de cambrioler.
Quelqu'un vient d'entrer !
C'est bien\Ncomme l'avait annoncé M. Hyôdô.
On ne voit pas son visage !
Pas moyen de savoir si c'est lui !
Mais il est bien 19 h 20.
Ça correspond à l'heure annoncée.
C'est à partir de là.
C'est cette carte.\NM. Hyôdô disait donc vrai.
Tu savais pour la caméra,\Net tu as fait exprès
de laisser tomber ta carte !
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Arrête ton char !\NC'était pour fabriquer ton alibi !
Ce n'est pas toi qu'on voit cambrioler,
mais un complice déguisé en toi !
Un complice ?
Si j'en ai un, tu n'as qu'à me l'amener.
- Alors ?\N- Quoi ?
Tu vois ?
Il m'était totalement impossible\Nde tuer Anna !
Pourtant,
c'était quand même réalisable\Nsans avoir de complice, non ?
Ben oui, M. Morishima était enfermé\Net inconscient dans un casier.
Euh, en effet...
Dans ce cas, en quittant le bateau\Npendant sa perte de connaissance
et en allant en voiture\Njusqu'à l'appartement d'Anna,
vous pouviez arriver sur place\Nà 19 h 20, non ?
Mais oui !
De là, en faisant semblant de cambrioler
et en faisant tomber ta carte\Ndevant la caméra,
tu pouvais alors revenir en voiture\Npour 20 h et assassiner Anna !
C'est plausible !
Alors, Hyôdô ?
Avec ça, ton alibi s'écroule !
Ça, je n'en suis pas si sûr...
Cette déduction tient la route,\Nmais uniquement si M. Morishima
a réellement perdu connaissance.
Que veux-tu dire par là, Conan ?
Pardon...
En réalité, je n'ai pas été inconscient\Naussi longtemps.
En fait, j'ai aussitôt repris conscience
quand on m'a enfermé dans le casier.
De là, je n'ai cessé d'observer\Nl'homme masqué qui était de dos.
Seulement,
j'ai fait semblant de rester inconscient
par peur de ce qu'il pourrait me faire.
L'assassin n'a pas bougé du bateau,\Nalors ?
Non, je peux l'affirmer.
Pourquoi ne pas l'avoir dit ?
Pardon...
Si j'avais averti la présidente\Ndu danger,
peut-être aurait-elle pu éviter\Nqu'on lui tire dessus.
Je...
J'ai laissé mourir la présidente !
Bravo d'avoir compris que M. Morishima\Navait repris connaissance.
Normal, M. Morishima\Navait de l'adhésif sur la bouche,
mais pas sur les yeux.
L'assassin devait savoir\Nqu'il se réveillerait aussitôt
et qu'il se tiendrait tranquille\Ndans le casier.
Autrement dit, l'assassin comptait\Nfaire de lui son alibi dès le début ?
Probablement, oui.
Pour être aussi clairvoyante,
cette fripouille me paraît\Nde plus en plus suspecte.
Tu m'accuses de meurtre\Nuniquement sur des soupçons ?
Tu n'as aucune preuve, je te signale !
Vous devez avoir compris\Navec ce témoignage, inspecteur.
Celui qui a tiré sur Anna\Nn'a pas quitté le bateau.
Je l'ai bien cambriolée,
mais c'est quelqu'un d'autre\Nqui l'a abattue.
Inspecteur.\NJe reconnais le cambriolage.
Il faut vite m'arrêter, non ?
Il va d'abord falloir qu'on enquête.
Vous serez à nouveau entendu\Npar la police demain.
D'accord.
J'en ai fini pour aujourd'hui, alors.\NJe rentre.
Sally !
Quoi ?
À plus !
Inspecteur !\NC'est lui !
C'est certain !\NC'est lui qui a abattu Anna !
Quoi qu'il en soit, il faut des preuves.\NEt rien d'autre.
Cet assassin masqué qui a tiré sur Anna
avec un fusil à pompe...
c'est cette vermine !

Ça craint...\NQu’est-ce qu’on va faire, frangin ?
Je cogite, là !\NFerme-la, tu veux ?
Excusez-nous !
Il y a quelqu’un ?
Grouillez-vous ! Je tiens plus !
Courage, Genta ! On y est presque !
Il y a quelqu’un ?
- Tiens ? C’est ouvert.\N- Génial !
Excusez-moi !
- Genta !\N- Les toilettes...
C’est incroyable !
Regardez tous ces jouets !
C’est un véritable manoir à jouets !
C’est par où ?
Mais ils étaient là, en plus !
Je vous en supplie !\NLaissez-moi emprunter vos toilettes !
OK, avec plaisir.
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Un manoir à jouets\Ndigne d'un rêve...
cache une atmosphère étrange...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective Boys\Ns’abritent de la pluie" !
Regardez ! C’est pas Gomera ?
Il est énorme !
Pourquoi\Ntu les as laissé entrer, frangin ?
J’avais pas le choix !
On leur prête les toilettes\Net on les fiche dehors.
Dites !
- Ça doit être là, non ?\N- T'es sûr ?
Non, ce n'est pas ici !
Vous êtes bien Masaki Amamiya ?
C’était écrit sur la plaque !
Et vous, vous êtes Shô,\Nson grand frère !
Vous l’avez appelé "frangin"...
Oui, c’est ça !\NJe suis Shô Amamiya, l’aîné.
Et moi, Masaki Amamiya, le cadet.
Vous vivez ici ensemble ?
Eh oui ! On est fans de jouets,\Non est commes les 2 doigts de la main !
Les jouets, c’est le pied !
Dites-moi où sont les toilettes !
Ah oui, pardon...
Voilà !
Abruti !\NÇa, c’est la salle de bain !
Désolé...
On vient d’emménager...
Où sont les toilettes, déjà ?
Ah, vous portez des gants\Npour le déménagement !
Désolés pour le dérangement...
Euh... Oui, c'est ça...
Ah ! Voilà, c’est ici !
Juste à temps !
Ah ! Ça soulage !
Dites ! Et si on en profitait\Npour s’abriter de la pluie ?
Bonne idée !\NSi on les aide un peu...
Pas question !
On file.
Si on tarde trop,\Nles adultes vont s'inquiéter !
- Allez ! On y va !\N- D’accord...
Merci pour tout !
Ouais,\Nfaites attention en rentrant.
Au secours ! À l’aide !
Merde !\NCette garce s’est réveillée !
Et merde !
Dépêchez-vous !
Restez là !
Mais qu’est-ce qui se passe ?
Ne rêvez pas !
C’est des cambrioleurs !\NFuyez !
Mince ! Baskets\Net tranquillisant en maintenance...
Bordel !
C’est bon !\NLaissons ces gosses et tirons-nous !
Crétin ! Il y a des lingots d’or\Ncachés dans cette baraque !
On se cassera pas avant
d’avoir le magot !\NAllez !
Les initiales des sweats\Nétaient "K" et "M" ?
Oui. Ensuite,
il y avait aussi une robe !
Ceux qui habitent vraiment ici
s’appellent Kakeru et Maki :\Nun homme et une femme !
Donc, le cri de tout à l’heure...
Lâchez-moi !
Genta !
Mince ! Il nous faut un truc...
Lâchez-moi, je vous dis !
Genta ! À plat ventre !
- Dans le mille !\N- Genta ! Vite !
Ouais...
Pitié ! Aidez-moi !
Par ici !
Elle est là !
Tout va bien ?
Oui...
Vous êtes Maki Amamiya ?
Et vous ?
Quoi ? Que des enfants ?
On n’est pas des enfants !
Nous sommes les Detective Boys !
Zut ! Les voilà !
Merde !
C’est ta faute, à traîner !\NIls se sont barrés !
Alors, crétin ?\NGrouille-toi de chercher !
C’est bon, j’ai pigé...
Fait chier !\NOù ils sont planqués ?
C’est quand même une sacrée maison...
C’est vrai !\NEt remplie de jouets !
Mon mari est un adulte\Nqui a gardé son âme d’enfant.
Il collectionne les jouets.
Où est-il, actuellement ?
Il était dans la maison,\Nmais j'ignore où,
vu que je prenais ma douche...
Je sais ! On peut téléphoner ?
Ces 2 voleurs ont coupé la ligne
et m'ont pris mon portable.
Et nous, on a laissé\Nles nôtres au camping...
Pas moyen\Nde contacter l’extérieur...
Mais c’est bizarre...
D’habitude, la police patrouille\Ntoujours à cette heure-ci...
Il pleut des cordes, aujourd’hui...
Soit elle a retardé sa ronde,
soit elle est retenue\Npar des éboulements...
C’est pas vrai !
J’ai entendu une voix !
Il me faut de quoi me défendre.
Désolée...
Vous vous retrouvez impliqués...
Ce n’est pas votre faute.
On fait quoi d’eux, frangin ?
C’est tout vu, non ?
On va les ligoter.
Stop !
Je rêve ?
Crétin ! C’est qu’un jouet !
À l’origine, oui...
Seulement, le hobby de mon mari,\Nc’est de les trafiquer !
Alors, on tente ?
Maintenant !
J'ai été touché !
- Tout le monde va bien ?\N- Oui !
Elle m’a eu en plein cœur !
Ça y est, c'est fini !
Abruti ! Ne meurs pas !
Mais... tu saignes même pas !
Bordel !
Désolé, frangin...
Ils se sont foutus de nous !
On arrive, les merdeux !
Vite !
Je vais les faire payer !
Par ici !
Sale morveux !
Tu vas voir !
Petit con !
C'est quoi, cette merde ?
C’est de la colle ultra-forte\Npour maquettes !
Genta ! Maintenant !
Au secours !
C’est gagné ! Les escaliers\Nsont encore plein de billes !
J'y crois pas !
C’est dangereux, frangin !
La ferme !\NEt suis-moi, plutôt !
Derrière toi !
C’est pas vrai ?
Frangin !
Maintenant ! Vite !
Ouais !
Ces traces... Ce serait...
Conan !
Allez-y, j'arrive !
Mais c'est...
Kakeru ?
Non... Ils l’ont tué ?
Vous comptez...
nous faire la même chose\Nqu'à cet homme ?
Tout dépendra de vous...\NPas vrai ?
Kami nous l’a dit sur internet.
Ce manoir\Nest rempli de lingots d’or !
"Kami" ? "Dieu" ?
Vous cambriolez\Nsuite à un message divin ?
Ça va pas dans vos têtes ?
T'as dit quoi, là ?
Où sont les lingots ?
Parle ou je te zigouille !
Parfait ! Les voilà !
Il y a de quoi\Nrembourser nos dettes ?
Un peu mon neveu !
On pourra enfin dire adieu\Nà ces maudits recouvreurs !
Mais on risque\Nd’avoir la police aux trousses, non ?
C’est mieux que les yakuzas !
Et puis, elle ne pourra jamais\Nremonter jusqu’à nous
si on fait taire\Nla nana et les mômes !
Il y en a plein !
Celui-ci est superbe !
Oui, ça pourra peut-être marcher.
Que dis-tu de ça, Conan ?
Pas mal !
T'es plus classe que d’habitude !
- Pardon ?\N- Mais je rigole !
Comment faites-vous pour rire\Ndans une situation pareille ?
C’est parce que Conan est avec nous !
Il surmonte toujours\Nles pires dangers !
Dis, frangin...
Tu vas vraiment tuer les mômes ?
On devrait d’abord demander à Kami...
Qu’est-ce que tu racontes ?
Ils ont vu nos visages !\NOn n’a pas le choix !
Un fantôme !
Reste ici !\NEt dépêche-toi de l’étaler !
La ferme !\NArrête avec tous tes ordres !
J’en ai ma claque !
Répète un peu ça,\Nespèce de fumier !
Ç'a marché !
Allez, fuyons !
Tiens ?
Vous nous avez encore bernés,\Nbande de morveux !
Non !
Ayumi !
Ayumi !
Ayumi !
Genta !
Conan !
Tu ne m’échapperas plus,\Nsale merdeux.
Comment ils puent, ces gars !
On pouvait plus prendre de bain !
Je vous plains...
Ça n’a pas dû être facile...
T’imagines même pas !
Les enfants !\NLa police va bientôt arriver !
Hé ! Attends une minute !
On n’a tué personne, nous !
C’est un peu tard pour mentir !
C’est la vérité !
On a juste dit que c’était nous\Npour vous faire peur...
Vous nous bernerez plus !
Tiens ? Et ce petit ?
Conan ?
Il était encore là à l’instant...
Où est-il passé ?
Qu’est-ce que tu fais ?
Pourquoi es-tu ici, Conan ?
J’avais vu juste...
C’est vous\Nqui avez assassiné votre mari,
Maki Amamiya...
Ou plutôt devrais-je dire\Nl’éminence grise
qui a planifié ce vol :
"Kami"...
Mais qu’est-ce qui te prend ?
Leurs paroles m’ont fait tilter.
Quand ces 2 hommes à l’allure athée\Nont cité "Kami", ou "Dieu" en japonais.
Kami nous l’a dit sur internet.
Ce manoir\Nest rempli de lingots d’or !
Dis, frangin...
Tu vas vraiment tuer les mômes ?
On devrait d’abord demander à Kami...
Mais le "Kami" dont ils parlaient
est le pseudonyme\Nde l'organisateur du cambriolage.
Si on le considère comme\Nun pseudo du net, tout s’explique.
Il y avait un cerveau derrière eux\Nqui portait le nom de "Kami"...
Si on transcrit ce nom\Net qu’on change l’ordre des lettres...
Cela donne "Maki".
Eh oui,\Nvotre prénom, madame Amamiya !
On utilise souvent un anagramme\Nde son nom, en en inversant les lettres,
pour se créer un pseudonyme...
C’est tiré par les cheveux, non ?
En effet...
Seulement, la seule personne\Nà avoir pu tuer votre mari,
c’est vous, madame Amamiya.
Comment ça ?
Votre mari a perdu\Nénormément de sang, n’est-ce pas ?
L’assassin a donc dû être\Nfortement éclaboussé.
Au point qu’il ou elle a dû\Nse doucher pour enlever tout ce sang.
Je n’ai pas vu de sang\Nsur ces 2 cambrioleurs...
C’est qu’ils ont pris une douche...
Ben non, ils ne se sont pas lavés\Ndepuis longtemps...
Et ils ne se sont pas douchés\Ndans cette salle de bain.
Ils l’ont même confondue\Navec les W.-C.
Ils ignoraient sans doute\Nqu’elle se trouvait ici, d'ailleurs.
Il n’y a donc qu’une personne\Nqui s’est douchée.
Ça n’a rien d’une preuve, ça !
Le sang n’a pas touché\Nque l’assassin.
Il a aussi dû maculer\Nses vêtements !
J’avais trouvé ça bizarre,
seule cette robe\Nsemblait très humide...
Vous avez dû la laver à la hâte...
Vous devez le savoir,
mais même lavée, si on l'analyse...
C'est bon...
C'est vrai,\Nj'ai fait la peau à mon mari !
J’ai tué ce demeuré
qui dépensait ma fortune\Nen jouets minables !
Je comptais faire\Nporter le chapeau aux deux voleurs
venus à l’heure indiquée,
sans rien savoir,
en les guidant\Nvers de faux lingots.
J'aurais profité de leur présence
pour les faire arrêter\Npar la patrouille.
Ils auraient vu les voleurs\Ncomme des meurtriers,
tandis que je n'aurais été\Nqu'une victime.
Tout le monde y aurait cru...
Mais la pluie a bouleversé mes plans !
Enfin, peu importe...
Toi aussi, tu finiras "éliminé...
"par ces cambrioleurs" !
Tiens ? Conan !
Conan !
Fuyez !
- Mme Amamiya ?\N- Je rêve ou quoi ?
Vite ! Conan est en danger !
Vous êtes fous ? Fuyez !
Je vais commencer par vous !
Non ! Ça craint !
Allez !
Écartez-vous !

Plus de jouets pour moi\Navant un moment...
- Pareil...\N- Oui, j'ai eu ma dose...
Eh ben... Encore un exploit !
Ça vous dirait,\Nquelques jouets en récompense ?
Ça va aller, va...
On est arrivés !
Oui, enfin !
Comme il brille !
C'est Oda Nobunaga !
Il en impose !
2017.\NCette année correspond aux 450 ans
de la prise du château de Gifu
par le seigneur de guerre\NNobunaga Oda.
Venus faire du tourisme en ville,
nous en profitions pour participer
C'était intéressant !\NPas vrai, Conan ?
Oui, très.
Je savais pas\Nque tu aimais l'histoire, Ayumi.
Beaucoup de filles s'y sont mises.
Les "férues d'Histoire"\Nou "mordues de Sengoku" !
Je ne vois pas trop\Nde quoi tu parles,
mais j'ai passé un super moment !
Bon, on passe au site suivant !
D'accord !
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
L'ombre d'une affaire\Nplane sur les Nobunagaizers !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire Nobunaga 450" !
Soyez les bienvenus !
Merci d'avance !
Monsieur Tobayama !
Monsieur Agasa !
Les enfants, je vous présente\Nune vieille connaissance,
M. Tobayama, pêcheur aux cormorans,\Nc'est lui qui nous a invités.
Merci beaucoup, monsieur !
Belle vitalité, c'est bien !
- Impressionnant !\N- Magnifique !
Voilà M. Tobayama !
Monsieur Tobayama !
Bien...\NOù c'est qu'on va après, tertous ?
Ah, c'est le patois d'ici ?
"Tissot" aurait été plus correct\Npour dire "vous tous".
"Tertous",\Nsignifie plutôt "tout le monde".
Tu sais toujours tout sur tout,
mon cher détective.
La ferme...
En tout cas, moi, j'ai la dalle...
Tu as pourtant mangé 3 steaks de bœuf\Nde Hida tout à l'heure, Genta !
Ah ouais...
Ah, j'oubliais ! J'aimerais\Npasser quelque part, en fait !
Depuis l'entrée triomphale\Nde Nobunaga...
... 450 ans ont passé !\NC'est une date à commémorer !
Nous offrirons à cette ville\Njustice, amitié...
... courage, efforts...
... amour et sourires !
Nous, les Nobunagaizers,\Nl'escouade de l'origami !
Un spectacle de héros locaux ?
No... Nobunoza ?\NComment ils ont dit ?
"Nobunagaizers" !
Ça doit être un hommage\Nà Oda Nobunaga, je suppose.
Trop classe !
N'est-ce pas ?
En fait, c'était eux,\Nle but de ma venue !
Sérieux ?
Ne me dis pas\Nque tu l'as fait toi-même ?
Eh si !
Je récolte des données\Nsur les héros locaux
de tout le pays au cours\Nde mes séjours ou sur le Net !
Il y en a la blinde !
Avec un nombre pareil,\Nla Terre est en sécurité !
Tu l'as dit !
Allez !
Nobunagaizers !
Au passage, ce coup spécial\Ns'appelle la culbute à 3 étages !
- La classe !\N- C'est génial !
Laissez-moi vous aider !
- Moi aussi !\N- Pareil !
Merci !
Les Nobunagaizers\Nvous offriront un cadeau !
Venez le chercher après !
Allez ! On fait la queue !
- Tiens, c'est pour toi.\N- Merci !
Tiens, c'est pour toi.
Quel joli papier !
C'est du washi de Mino !
Oh ! Tu es fin connaisseur !
Ça, c'est parce que\Nje me suis bien renseigné
sur vos domaines de prédilection !
Eh ben, tu m'épates !
Ça fait super plaisir !
C'est grâce à vous tous\Nqu'on existe !
Merci !
C'est moi qui suis ravi !\NJe suis très ému ! Merci infiniment !
C'est nous qui vous remercions !
À bientôt, les enfants !
À bientôt !
Eh ben, je suis scié !\NJ'avais jamais vu Mitsuhiko comme ça.
- Bonsoir !\N- Bonsoir !
- Bonsoir !\N- Bonsoir !
Bonsoir !
Bonsoir !
Vous avez vraiment fait\Ndu bon boulot !
Bien, merci\Nde vous réunir dans le bureau
Tu transgresses les règles !\NNe regarde pas leur visage !
Ah oui, c'est vrai...
Allez, on retourne à l'hôtel.
D'accord !
J'ai le ventre plein,\Nje n'en peux plus !
Pareil !
Quoi ? Mais j'ai encore\Npas mal de place, moi !
Soyez sympa, professeur !\NOn doit s'arrêter à une supérette !
Il me faut un bento,\Ndes brioches au porc,
des sandwichs,\Ndes chips et du jus de fruits.
D'accord, j'ai compris...
N'empêche que c'est trop là, Genta !
Tu m'étonnes !
Qu'est-ce qu'il y a, Mitsuhiko ?
J'ai oublié de demander\Nqu'ils dédicacent mon album !
C'est la cata !
Ben alors, Mitsuhiko !
Tu renonces si facilement ?
On va t'attendre !
Évidemment !
Mais après,\Non passe à la supérette !
Merci !
Fais attention à toi !
D'accord !
Excusez-moi !
Il me semble que les Nobunagaizers\Nétaient ici et...
Mitsuhiko en met du temps !
Je vais finir\Npar mourir de faim, moi !
C'est bien calme...
Je l'appelle ?
C'est à Mitsuhiko !
Non ?
Je ne comprends pas...
Toujours rien ?\NÇa fait pourtant déjà 2 heures...
J'ai informé mes collègues pêcheurs.
À la moindre nouvelle,\Non me contactera.
C'est très gentil.
Et la police ?
Le professeur a demandé une enquête\Nen citant tonton Kogorô.
Elle devrait arriver.
Tiens ? Mais...
Je vous ai déjà vus quelque part...
Je me souviens !
On vous avait rencontré\Nlors d'une affaire à Onizawa !
L'inspecteur Matsushiro, c'est ça ?
Le professeur Agasa\Nnous accompagne à sa place.
Le professeur Agasa ?\NJ'ai entendu parler de vous !
Vos déductions\Ndignes de celles de M. Môri
viennent à bout\Nd'affaires difficiles !
Ah bon ? Vraiment...
C'est moi qui me cache\Nderrière les deux.
On t'entend, tu sais ?
Réexpliquez-moi la situation en détail.
Seulement, toujours\Naucune trace de Mitsuhiko...
Pire...
Les Nobunagaizers\Nont disparu aussi ?
Comment ça ?
On voulait les interroger\Npar précaution,
mais pas moyen\Nde les joindre jusqu'à présent.
J'ai un mauvais pressentiment.
Il y a de quoi.
Voilà ce qui a été volé :
la miniature de la statue en or pur\Nde Nobunaga, la tuile dorée
et d'anciens écrits\Nhistoriques précieux.
Ce sont tous des trésors\Nde notre ville de Gifu.
Si on ne se dépêche pas,\Ntout sera vendu au marché noir
et finira à l'étranger.
Ah bon ?
C'est devenu sérieux, tout ça...
Dites...
Vous pourriez me montrer\Nles images de vidéosurveillance ?
Bien sûr !
Tiens ? Mais ces gens...
Ce sont les Nobunagaizers, non ?
Non mais je rêve ou quoi ?
Je ne voulais pas y croire,\Nmais ces héros ont braqué le musée !
C'est nul !\NImpardonnable, même !
Quoi ?
On a trouvé\Nle van des Nobunagaizers ?
C'est quoi, ça ?
C'est un badge Nobunaga !
Ce serait celui de Mitsuhiko ?
Il était donc dans ce van ?
On l'aurait pris en otage ?
Regarde.
Oui, j'avais remarqué aussi.
Et regarde le pneu avant.
Mais c'est...
Oui, pas de doute.
Du goudron pour chaussée.
Les Nobunagaizers,\Nhéros locaux en vogue
qui nettoyaient la ville\Nou aidaient les personnes âgées,
sont désormais recherchés\Npour une affaire de braquage.
De plus, les 5 suspects en fuite
auraient également pris\Nun écolier en otage...
C'est à cause de moi...
Ben alors, Mitsuhiko !
Tu renonces si facilement ?
On va t'attendre !
Évidemment !
Mais après,\Non passe à la supérette !
Merci !
Fais attention à toi !
D'accord !
Dans ce cas, je suis aussi fautive.
Je ne l'ai pas stoppé non plus.
- Pareil pour moi...\N- Idem...
Tu parles de héros !\NDe vraies plaies, ouais !
Si je me souviens bien,\NNobunagaizer rouge est gaucher...
Exact. Mais au musée,\Nil se servait de sa main droite.
Et pendant leur pose,\Nle bleu et le vert étaient inversés.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Non ?\N- Ce sont des imposteurs ?
Oui, c'est exactement ça.
Vous êtes les Nobunagaizers ?
Chut !
Allô ? Tout est OK pour nous.
On se charge du reste.
Ils ont enlevé les vrais,\Nvolé leur costume
et braqué le musée\Nen se faisant passer pour eux.
Les sales ordures !
Mais qui a bien pu faire ça ?
Tu as déjà une piste, pas vrai ?
On vérifie ?
Oui. Professeur,\Nprévenez l'inspecteur Matsushiro !
Entendu. C'est un succès, alors.
De quoi vous parlez ?
D'une mauvaise action, peut-être...
C'est le braquage où vous avez fait\Naccuser les Nobunagaizers,
je me trompe ?
Monsieur Kimifusa Ooyabu,\Norganisateur de spectacles de héros.
Qui êtes-vous ?
- On est les Detective boys !\N- Où est Mitsuhiko ?
De quoi vous parlez ?
Je ne sais rien.
Inutile de faire l'innocent.\NOn a des preuves.
"Des preuves" ?
Le Nobunagaizer rouge est gaucher !
Et le bleu et le vert\Nétaient inversés pendant leur pose !
Il fallait mieux te renseigner\Navant de les faire accuser !
Tout ça,\Nc'est juste une série de hasards...
Si ça ne suffit pas,\Nnous avons une preuve accablante.
Votre chevalière.
Vous auriez dû l'enlever.
Un vrai héros ne porte pas ça !
C'est vous qui avez frappé\Nce garde au musée !
Votre chevalière\Ndoit correspondre au trou du gant
et à la blessure du garde.
J'ai revérifié\Nsuite à l'appel de M. Agasa.
Le gant du costume\Nétait bien arraché.
Je vais devoir inspecter\Nvotre chevalière de près.
Je n'avais pas le choix !\NMa boîte battait de l'aile
et cette société de crédit véreuse\Nm'a menacé...
Les autres imposteurs\Nfont donc partie de cette société ?
C'est ça...
Moi, j'ai juste été forcé de les aider.
Fidèle à votre réputation,\Nmonsieur Agasa !
Mais non...\NCe n'était pas grand-chose...
Tout n'est pas encore réglé !\NEt Mitsuhiko ?
Et les vrais Nobunagaizers ?
Où sont-ils ?
Je n'en sais rien !
Ils m'ont dit qu'ils s'occupaient\Ndu reste, c'est la vérité !
Quoi ?\NJe le sens très mal !
Comment ça, Conan ?
Si on ne se dépêche pas,\Nils les feront taire !
Aussi bien ces héros que Mitsuhiko !
Dispositif d'urgence !
Un incendie !
On s'en sortira pas !
On est fichus !
Je ne veux pas mourir !
N'abandonnez pas !
Vos fans attendent votre retour !
Hé, Conan !\NQu'est-ce qu'on peut faire ?
Oui, pas de doute.\NDu goudron pour chaussée.
Stop ! Arrêtez-vous !
Où avez-vous travaillé ce matin ?
Encore un peu !\NOn y est presque !
On a réussi !
Il y a quelqu'un ?
Aidez-nous !
- Que faire ?\N- On va y rester...
Là-haut !
Et ça aussi !
Cette matinée,
ils ont asphalté...
ici et là.
À 2 endroits !
À l'opposé l'un de l'autre...
Où es-tu, Mitsuhiko ?
Là-bas !
Ne t'inquiète pas !
Tu ne tomberas pas !
Fais-nous confiance !
Alors, courage !
Mitsuhiko !
D'accord !
Tiens bon, Mitsuhiko !
Merde ! Il n'y a plus de papier !
On fait quoi ?
Vous n'avez qu'à utiliser mon album !
Mais il compte beaucoup\Npour toi, non ?
Un vrai héros sait se sacrifier !
On y est !\NIl est tout près d'ici !
Mais c'est à Mitsuhiko, ça !
Là-bas !
- Mitsuhiko !\N- Mitsuhiko !
Mitsuhiko !
Conan ! La porte est verrouillée !
Compris !
Vous m'avez sauvé !
Quel soulagement...
J'ai vraiment eu très peur !

Merci, Mitsuhiko !
C'est toi, notre héros !
Merci !
Mais non, c'est trop d'honneur !
Les autres imposteurs ont été arrêtés\Net les trésors de Gifu, récupérés...
Et l'honneur des Nobunagaizers,\Nles héros locaux, a été lavé.
T'assures, Mitsuhiko !
Tu es la fierté des Detective boys !
Pourquoi ne pas vous déguiser,\Nvous aussi ?
"Voici les héros détectives" !
Ce sera sans moi.
Idem.
- Je passe.\N- Et moi donc !
Nous sommes les Nobunagaizers,\Nles héros locaux !
Plus moi !
Yumi, de la sécurité routière,
a jeté par erreur\Nune lettre du maître Haneda
avec des revues devenues inutiles.
Par chance,
le concierge de sa résidence\Na récupéré le tout...
Mais moi, ce qui m'intéresse,
c'est ce qu'il y avait\Navec mes revues...
Ah !\NTu parles sûrement de ça...
Non... Ne me dites pas...
que vous avez regardé ?
En quoi ça te gêne ?
Vu qu'elle était jetée aux ordures.
Vieux chnoque !
Tant mieux, non ?
C'était bien\Nune déclaration de mariage.
Rendez-la-moi !
dans la case "emploi de l'époux".
Cet acte a été rédigé\Navec une détermination inouïe,
ça ne fait aucun doute !
- Ça, je le sais bien !\N- Seulement,
le Grand régent est actuellement\Nmis à mal dans le tournoi Ôshô.
Si le Grand régent perd son titre\Nau cours de ce tournoi Ôshô,
cet acte indiquant\N"maître de shôgi aux 7 couronnes"
deviendra caduc !
Vous savez où est cette enveloppe,\Npas vrai ?
Où est-elle ?\NOù l'avez-vous cachée ?
Il faudra que tu la mérites.
Comment ça ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,\Ntu resteras toujours aux côtés
du Grand régent !
Dites ! Ce serait pas ça ?
C'est écrit de taper\Nun code à 8 chiffres.
C'est aussi marqué que c'est réservé\Nuniquement à dame Yodo.
Il faut faire quoi, alors ?
C'est simple ! Si on trouve\Nle code à 8 chiffres caché
quelque part dans cette chambre,
et que Yumi le tape\Nsur cet ordinateur,
on saura où est l'enveloppe.
C'est bien ça, non,
monsieur le méchant concierge ?
Euh, oui...
Maintenant qu'on sait ça,\Nséparons-nous pour fouiller !
Ouais !
Mais après avoir inspecté\Ntoute la chambre,
on n'a trouvé qu'un papier\Nrecouvert d'un mystérieux code.
C'est quoi, ces trucs ?
Des chiffres,\Ndes lettres ou des figures ?
Merde !\NEt même pas un début de piste !
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Quelle option réserve\Nce code indéchiffrable au couple ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mot de passe de la déclaration\Nde mariage (2e partie)" !
Ah, au fait !
D'après Naeko,
tu l'aurais forcée à conduire
la voiture de police\Njusqu'à Yamanashi ?
Ben oui !
Chûkichi allait arriver en retard\Nà une partie...
C'est fort, monsieur Haneda !
Laisser tomber une partie importante\Npour passer du temps avec Yumi...
Hein ? De quelle partie tu parles ?
Je devais jouer\Npour le titre de Grand maître.
"De Grand maître" ?
Où ça et à quelle heure ?
Il faudrait être à l'hôtel Tokiwa\Nà Yamanashi pour 15 h...
Mais c'est dans 1 h 30,\Nimpossible d'y être.
Tu ne sous-estimerais pas\Nnotre bolide, Chûkichi ?
Hé, la voiture de devant !\NChange de voie et laisse-nous passer !
Arrêtez de traîner !\NDégagez le passage !
Stop, Yumi chérie !\NTu risques gros, là !
C'était sûrement\Nune partie de shôgi, en fait.
Tu connais l'hôtel Tokiwa ?
Non...
L'hôtel Tokiwa de Yamanashi ?
C'est là-bas que le Grand régent\Na obtenu sa septième couronne.
Il paraît\Nqu'il était arrivé pile à l'heure.
Donc c'était en voiture de police !
On est bien arrivés\Nlà où se jouait la partie,
mais Chûkichi\Nétait déboussolé d'avoir perdu
ma photo porte-bonheur...
Je l'ai donc embrassé avant sa partie !
J'ai fait un "chû" à Chûkichi !
Cette petite...\NJe la prenais pour une "Chacha",
mais en fait...
Regardez ça !
Génial !
Je peux avancer de combien ?
De 10 000 cases, non ?
Si on t'écoutait,\Nla partie serait aussitôt terminée !
Ils en ont marre de chercher\Net jouent au Mawari shôgi...
Enfin, ça se comprend,\Nvu qu'on a tout fouillé en vain.
Donc...
ça signifie que le code\Nne concerne que ce papier.
N'empêche...
Il fait un peu froid\Ndans cette chambre...
C'est vrai, ça.
Dites, m'sieur !\NVous pouvez mettre le chauffage ?
Désolé,\Nj'aurais vraiment aimé le faire,
mais le climatiseur\Nest en panne depuis hier.
Il refuse de fonctionner !
Il va falloir prendre sur vous.
La chambre était pourtant\Nun peu chauffée
quand on y est entrés,\Ndonc le chauffage était allumé.
Dans ce cas,\Npourquoi veut-il le cacher ?
Dites !
C'est vraiment vous\Nqui avez inventé ce code ?
Oui, pourquoi ?
Tu as des doutes ?
Ben oui, il n'a pas été écrit\Nà la main, c'est une photocopie.
Ah bon ?
Mince ! Le photographier aussitôt\Nm'a empêché de bien l'examiner !
Je me demande donc\Nsi vous n'avez pas photocopié
ce code je ne sais où !
Non !
C'est bel et bien moi\Nqui ai écrit ce code !
Je l'ai photocopié\Nsur un coup de tête, c'est tout !
C'est faux...
À première vue,\Nil n'y a pas d'imprimante ici.
Pour le photocopier, il a dû aller\Nà la supérette à 10 minutes d'ici.
Et le papier d'une copieuse\Nest rectangulaire.
Il a encore dû le découper\Npour rendre celui de son code carré.
Il ne l'a donc pas photocopié\Nsur un coup de tête,
mais parce qu'il était forcé\Nde le faire.
Seulement,\Nje n'en vois pas la raison.
Il voulait masquer\Ndes traces de brouillon
ou dissimuler des marques\Nde blanc correcteur ?
Ou alors...
Si ce code est bien de vous,\Ndonnez-nous un indice !
C'est le minimum !
Pas besoin d'indice !
Si tu es résolue à épouser et suivre
le Grand régent jusqu'à sa mort,
tu sauras vite déchiffrer ça !
Mais pour cela,
il faudra former un "vrai couple".
Un "vrai couple" ?
Je n'ai encore fait qu'un "1" !
Je suis pourtant\Ntout près de l'arrivée !
Tu avais si bien commencé...
"Dans la vie,\Nil y a des hauts et des bas !"
Des hauts et des bas...
Minute...
Ce papier codé se trouvait\Ndans la poubelle, il me semble...
Si j'ai vu juste,\Nil suffira de le plier
selon le modèle voulu !
Montrez un peu !
Hé !
Conan ?
Non ?
Tu as saisi un truc ?
Ça m'étonnerait !\NIl s'amuse, c'est tout !
Le connaissant, c'est peu probable.
Regarde bien, alors !
Il a l'air de déchiffrer un code ?
Non... C'est plutôt\Nce qu'on fait souvent enfant :
de l'origami...
Des caractères sont apparus !
À toi, Yumi !
Tape ce code à 8 chiffres !
D'accord ! Voyons voir...
Mais...
... c'est pas des chiffres !
C'est des katakana, non ?
Ça ira. La plupart des adultes\Npeuvent citer
8 chiffres à partir\Nde ce qui est apparu.
Exact !
Seulement, le code\Nne se limitera pas qu'à ça,
car on parle d'un couple !
Dis, Miwako.
C'est bien ça, non ?
Je pense...
OK. J'appuie sur "entrée"\Npour confirmer, alors !
Stop !
Vérifions sur le Net pour être sûrs...
Vu qu'une seule erreur
te priverait de savoir où est\Nl'enveloppe avec la déclaration.
Tu as raison...
Incroyable !\NExactement comme l'avait dit Ai !
Yumi a tapé les 8 chiffres\Nsans la moindre hésitation !
Le code était pourtant\Nen katakana...
Et comment savoir que ces syllabes\Napparaîtraient en pliant le papier ?
On n'avait pourtant aucun indice !
Détrompe-toi !
Le fait que le papier codé\Nait été photocopié
et se trouvait dans la poubelle\Nétait un indice en soi.
La photocopie ?
Vous savez ce que photocopier\Npermet de cacher ?
Des traces de brouillon\Nou des marques de blanc correcteur ?
Regardez le papier codé\Nque j'ai plié.
Qu'est-ce qui disparaîtrait\Naprès copie ?
Ah ! Mais oui !
Les plis !
Bingo !
- Les plis ?\N- Ah bon ?
Eh oui ! Car si les plis\Nsont là dès le départ,
on devine tout de suite\Ncomment plier ce papier codé.
Mais a contrario, sans ces plis,
on ne voit pas du tout quoi faire.
C'est pour ça que ce papier\Nétait dans la poubelle.
Il a tenté de le jeter ?
Mais non !
- Il y a un vieux proverbe...\N- "Une grue dans un dépotoir."
Ça signifie qu'on peut trouver\Ndes choses remarquables
ou très jolies\Ndans un endroit ordinaire...
Exactement.
Un dépotoir,\Nc'est un endroit où on jette.
Ce papier déposé dans la poubelle
devait donc être plié\Nen forme de grue.
Si on procède alors\Nau pliage de ce papier
avec le code face visible...
voilà ce qu'on obtient !
On voit apparaître\Nles mots "root" et "five" !
"Root five" ?
C'est la traduction anglaise\Nde "racine carrée de 5",
le nombre élevé au carré\Nqui donne 5.
Au collège ou au lycée, on l'apprend\Njusqu'à 7 chiffres après la virgule.
8 chiffres en tout, alors ?
C'est impossible à retenir !
Mais si, car il y a\Nun bon moyen de s'en souvenir.
Comment ça ?
Pour √5, c'est "le perroquet\Ncraille au pied du mont Fuji".
Ce qui en japonais\Ncorrespond à 2, 2360679.
C'est pour ça\Nqu'en tapant ces 8 chiffres...
OK, on dirait que c'est bien ça.
Parfait ! J'y vais !
"Tapez les 8 chiffres suivants" ?
Le mot de passe ne s'arrêtait pas\Nà la racine carrée de 5 ?
Relax ! Il suffit juste de replier\Nune grue avec le même papier.
Vu que le créateur de ce code\Na donné "vrai couple" comme indice.
Donc, il faut d'abord revenir\Nà la phase des petits carrés,
puis faire comme ceci.
Et enfin, replier une grue\Navec l'autre face.
On devrait alors voir apparaître des mots,\Ncomme tout à l'heure.
C'est pas des katakana, cette fois !
Au verso aussi,\Nc'est une figure étrange.
Comme le symbole couvrant ce cercle\Nest une racine,
il doit suffire\Nde trouver le chiffre adéquat.
Mais le seul indice\Nest cette forme étrange...
Ça serait pas un "9", des fois ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
En haut, c'est la lune et en bas,\Nune coupe pour boire en l'admirant.
Et comme la lune s'admire au 9e mois,\Ntu voyais un "9" dans ce cercle...
Mais la √9 étant 3,\Nça ne donne pas 8 chiffres.
Ah bon ? C'est pas ça, alors ?
Pourtant, mon père aimerait souvent\Nboire un coup au clair de lune.
- Eh ben...\N- "Un coup" ?
Mais oui !
C'était donc ça !
On passe à l'analyse de notre partie ?
Quoi ? Un dakuten ?
C'était donc ça,\Nces 2 petits traits en haut à droite
de la coupe ?
Eh oui !
C'est quoi, ce truc ?
Un signe graphique\Nqui modifie certains sons.
Comme le "ge" de Genta,\Nc'est un "ke" modifié par dakuten.
Ah, c'est ça ?
Mais comment ça permet\Nde trouver le chiffre du cercle ?
Compte en japonais à partir de 1.
Pour les doigts...
Ippon, nihon, sanbon, yonhon.
Pour les souris ?
Ippiki, nihiki, sanbiki, yonhiki.
Pour les boissons ?
Ippai, nihai, sanbai, yonhai.
Vous avez compris ? Quel chiffre\Nest modifié en "b" par le dakuten ?
Le "3" !
Bingo !
Il faut taper\Nla racine carrée de "3", on dirait.
Euh... "Invite-moi,\Ncomme tout le monde", en japonais...
1, 7, 3, 2, 0, 5, 0, 8...
"Invite-moi, comme tout le monde".\NParfait !
C'est quoi, cette blague ?
L'écran ne fait qu'afficher\Nce que la caméra de l'ordi filme !
Où est l'enveloppe ?
Regarde plus attentivement !
Je fais que ça...
La poche intérieure de ma veste !
Génial !
Je vois...
Vous l'avez glissée dans sa poche\Nen bon pickpocket
quand Yumi vous a bousculé\Nà l'entrée, tout à l'heure.
D'où la coupure de chauffage !
Il voulait qu'elle garde sa veste.
À moi, la déclaration de Chûkichi !
Le tournoi Ôshô se déroule\Ndans l'auberge Jinya à Kanagawa
et la pause déjeuner\Nse termine à 13 h 30.
Si on prend un taxi, on y sera !
Exact.
Quoi ? J'ai un appel...
Ça vient de Chûkichi.
- Allô ?\N- Ah, Chûkichi...
Minute. Le portable est interdit,\Nnormalement.
Non, c'est bon.
Quoi ? Comment ça ?
La partie est déjà terminée...
Comment ça ?
C'est pourquoi...
tu peux jeter l'enveloppe.
Tout ça n'a plus aucun sens...
Je ne te suis pas.\NPourquoi jeter l'enveloppe ?
C'est terrible ! Je vois sur le Net\Nque le Grand régent
a perdu le tournoi Ôshô !
Voyons voir...
"Apparemment soucieux,\Nle Grand régent
"a enchaîné les erreurs
"au point de perdre sèchement\Navant la pause déjeuner."
Voilà ce que ça dit.
Pourtant, Chûkichi...
"Rester sur sa première idée."
Mon beau-frère, Kôji Haneda,
le joueur que je respecte le plus,\Navait fait
de cette maxime sa devise.
"Kôji Haneda" ?
Pardonne-moi, Yûmi.
En tant qu'homme,\Nje refuse de revenir sur une décision.
Ah bon ? Je vois...
Sceau
Yumi chérie...
Tu sais, mon gars...
J'ignore ce que t'avais mis\Ndans ton enveloppe,
mais si t'as un truc à me dire,\Nfais-le en face !
Et si tu réunis à nouveau tes 7\Net 8 trucs pour régner en maître,
j'aurai alors plus d'autre choix\Nque de te faire l'honneur
d'écouter ce que t'as à me dire !
Donc...
t'as plus intérêt à perdre d'ici là,\Nespèce de souris dégarnie !
D'accord !
La classe, Yumi !
Loin d'être une Chacha "castratrice",\Nc'est une Nene "planche de salut" !
Je vois d'ici\Nqui portera la culotte !
Euh...\NOn ne dirait pas plutôt Nobunaga ?

Tu plaisantes ?
Il n'y a\Nqu'un seul tournoi d'Ôshô par an ?
Exact. Le Grand régent ne pourra\Nte faire sa demande en mariage
que dans un an, au plus tôt.
Sérieux ?
Je croyais\Nqu'il y en avait un tous les mois...
Ensuite, le Grand régent\Nredescend à 6 couronnes.
Et s'il reperd un titre après,\Nil faudra qu'il le regagne aussi.
Ton mariage n'est peut-être pas\Npour tout de suite !
Peu importe ses titres,
je l'appelle pour qu'il valide\Nune autre déclaration !
Non !\NTu gâcherais ta super prestation !
Qu'ils se marient vite,\Ns'ils s'aiment !
Ben ouais !
C'est sûrement qu'un truc d'adultes\Nles en empêche !
Dis.
Connaîtrais-tu...
Kôji Haneda ?
Bien sûr !
C'était un génie du shôgi\Nà qui on prédisait les 7 couronnes.
Il allait souvent aux États-Unis\Npour disputer des tournois d'échecs.
Mais il est décédé là-bas,\Nà la suite d'une affaire.
Vu son nom, "Haneda",\Nje le croyais de famille avec le maître,
mais de là à l'imaginer\Nbeau-frère du Grand régent...
Un problème avec ce joueur ?
Je me souviens avoir déjà vu\Nce nom quelque part.
Il se trouvait dans la liste\Ndes victimes du APTX 4869.
C'était le deuxième nom\Nen dessous du tien.
Ran, tonton et moi,
invités à la soirée d'anniversaire\Nd'Anna Hinomiya,
présidente d'une société\Nde nourriture canine,
Anna fut abattue par un homme masqué
qui prit la fuite.
L'ex-petit ami d'Anna,
Seulement, l'homme a un alibi.\NÀ l'heure du crime, il cambriolait
l'appartement d'Anna à 10 km du port.
Mais la même nuit...
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante, déduction posée !
Mort surprise du suspect !
L'énigme s'obscurcit davantage !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le caniche et le fusil à pompe\N(2e partie) !
Le fait que Hyôdô ait été tué à son tour
signifie-t-il qu'il n'était pas\Nle véritable assassin ?
C'est impossible !
Qui pourrait-être le coupable, alors ?
Du calme, Môri.
Rien ne dit que les deux meurtres\Naient été commis par le même assassin.
C'est Hyôdô qui a tué Anna,\Nça ne fait aucun doute.
Le problème, c'est qui l'a tué, lui ?
Regardez, inspecteur !
Qu'est-ce que c'est ?
Excusez-moi, M. le légiste !
Ce ne serait pas les vêtements\Nque portait l'assassin d'Anna ?
Si, pas de doute possible !
Ça doit être\Nla serviette noire qui le masquait !
D'où proviennent
ces taches ?
Sûrement du gâteau sur le bateau.
L'assassin a dû se salir en fuyant.
Donc, le coupable, Hyôdô,\Na caché son déguisement
et son fusil ici après avoir tué Anna.
Mais pourquoi\Nest-il venu les reprendre ?
Parce que ces preuves\Nmènent directement au coupable.
Il avait sûrement prévu\Nde les récupérer.
Autrement dit, quelqu'un l'a su
et lui a tendu un guet-apens ici\Nafin de l'éliminer.
"Inamura" ?
Qu'y a-t-il ?
Il est brodé "Inamura"\Nsur la serviette !
"Inamura" ?
Elle est au vice-président ?
Probablement, oui.
Dites, inspecteur Megure.
Mieux vaudrait rappeler M. Inamura,\NMlle Enami et M. Morishima, non ?
Je pense qu'un des trois\Ndoit connaître la vérité.
Merci...
C'était déjà prévu, normalement.
Takagi, tu vérifies ?
À vos ordres !
La police sait très bien\Nce qu'elle a à faire, sale mioche !
En effet, oui...
Quel appétit !
Anna avait dû composer ces croquettes\Nà ton goût, ma petite Sally...
et qu'il a été attaqué à ce moment-là.
"Quelqu'un" ?
De qui s'agit-il ?
M. Inamura, vous confirmez\Nque ce fusil est bien le vôtre ?
Ah, faites attention !
C'est une preuve importante !
C'est bien mon arme.
C'est avec elle qu'on a tué Hyôdô ?
Oui, d'un coup à la tête.
Regardez, la crosse est fendue.
L'assassin a dû frapper très fort.
M. Inamura.
Cette serviette ne vous dit rien ?
Il est brodé "Inamura"\Nen majuscules dessus.
Hein ?
Mais...
C'est une de celles\Nque vous m'aviez fait commander.
En effet...
C'était pour fêter mon hole in one\Nde l'autre jour au golf.
Tiens ?
Elle ressemble à celle\Nautour de la bouteille de champagne.
Oui...
Je comptais en profiter\Npour en offrir une à la présidente.
L'assassin d'Anna s'est servi\Nde celle-là pour masquer son visage.
C'est impossible !
Je n'en ai encore donné à personne !
Vraiment ?
Mais comment l'assassin\Nl'a-t-il obtenue, alors ?
Mais oui !
Ces serviettes étaient dans ma voiture,\Nil a dû en voler une dedans !
Donc, Hyôdô vous aurait\Nnon seulement volé votre fusil,
mais aussi une serviette\Npour commettre son crime ?
Je ne vois que ça...
M. Inamura.
Moi, je pense que vous avez\Nprêté main forte à Hyôdô.
Vous plaisantez ?\NVous me croyez complice ?
Avec le décès d'Anna,\Nle poste de président vous revient.
Et une fois Hyôdô éliminé,\Nplus personne ne dévoilera la vérité.
Je me trompe ?
Ça, c'est ce que vous présumez !
Et d'ailleurs, Hyôdô a un alibi !
Au moment du crime, il cambriolait\Nl'appartement de la présidente !
M'accuser de complicité\Nsans même avoir pu
prouver la culpabilité de Hyôdô,\Nil y a des limites !
Dit comme ça...\NVous avez raison...
Ben alors ?\NUn peu de sérieux, tonton !
Mais oui, j'ai compris !
Inspecteur !\NJe viens de réduire à néant son alibi !
Tu en es sûr, Môri ?
M. Morishima.
Vous dites avoir vu l'assassin
se cacher en cabine\Nen vous réveillant dans le casier.
En effet...
Mais si votre témoignage est faux
et que le coupable\Ns'est absenté un moment du bateau
pour aller cambrioler l'appartement...
J'ai dit la vérité !
Pourtant, si vous avez menti,
l'alibi de Hyôdô s'effondre.
Et avouez qu'en éliminant Hyôdô,
vous commettiez le crime parfait !
En gros,
vous dites
que je suis le complice de Hyôdô ?
Hyôdô a extorqué\Nune grosse somme d'argent à Anna.
Il ne vous aurait pas promis\Nde la partager avec vous ?
La présidente était ma bienfaitrice !
Il m'était donc
absolument impossible de la trahir !
Morishima est un ex-gigolo.
Anna l'appréciait beaucoup.
"Gigolo" ?
C'est elle qui l'a tiré de ce milieu.
Avec un traitement spécial\Net un gros salaire.
Il comptait peut-être\Nl'épouser plus tard...
Arrêtez !\NÇa ne m'a jamais effleuré l'esprit !
Seulement, il ne devait pas\Nêtre tranquille en apprenant
que Hyôdô voyait encore Anna en secret.
M. Hyôdô et Mlle Hinomiya\Nn'étaient pas séparés ?
Je les ai forcés à le faire.
Mais ils s'étaient mis\Nà se revoir secrètement, paraît-il.
J'ai vu Anna marcher en ville\Nen robe léopard,
il y a peu.
En robe léopard ?
Ah oui, je l'ai vue !
Il y avait bien\Nune robe léopard chez elle !
Hyôdô aimait ce genre de robe.
C'est pourquoi j'ai tilté aussitôt\Nen la voyant.
Sally ! Stop !
Sally !
Sally !
Je suis désolée...
Elle a ramassé une saleté\Npendant que je la promenais...
Une saleté ?
Une serviette !
Inamura est brodé dessus.
Comment ?
Tout est clair maintenant.
Vous pouvez m'expliquer\Npour ces 2 serviettes ?
Mais je n'en sais rien non plus...
Qu'est-ce que ça signifie, Môri ?
C'est-à-dire que...
Papa ?
Kogorô l'Endormi !
Inspecteur.\NPour commencer,
il faut d'abord prouver
que Hyôdô est l'assassin d'Anna.
Inspecteur Takagi !
Oui ?
Apportez-moi ces chaussures.
D'accord !
Ce sont celles que portait Hyôdô.
Hier soir, Sally a bondi\Naux pieds de ce dernier.
C'est ça, la preuve\Nqu'il s'agit de l'assassin.
Et ça, parce que des croquettes\Npour chiens jonchaient le sol
de l'endroit où il se cachait.
Et comme Hyôdô,
l'assassin,
a écrasé ces croquettes,
Sally a aussitôt réagi à leur odeur.
Mais oui !
C'est aussi parce que\Nje suis tombé dessus sur le derrière
que Sally m'a mordu les fesses...
M. Inamura.\NCes croquettes sont de Happywow, non ?
Si. C'est un nouveau produit\Nutilisant un aromate spécial unique.
Autrement dit, en analysant\Nles composants sur ces semelles,
on pourra établir\Nque Hyôdô était sur le bateau
avant qu'on tire sur Anna,\Net prouver qu'il est donc l'assassin.
Dans ce cas, Môri,
tu peux me dire qui a cambriolé\Nl'appartement d'Anna au même moment ?
Il s'agit bien sûr\Nde la complice de Hyôdô.
Comment ?
Malheureusement, elle est déjà morte.
Comment ?
Pas possible...
C'est la présidente ?
Exact.
La complice de Hyôdô\Nétait bien Anna, la victime.
M. Morishima.
Anna n'aurait-elle pas fait une manucure\Navant de venir à la soirée ?
Si, comme chaque jour.
C'était sa fierté de changer\Nde couleur de vernis au quotidien.
Pourtant,\Nles ongles du cadavre d'Anna
semblaient avoir été râpés
par quelque chose de fin.
J'ai trouvé étrange qu'elle vienne
à sa soirée d'anniversaire\Navec de tels ongles,
mais ce mystère s'est éclairci\Ngrâce aux images de la caméra.
Ces marques aux ongles\Nont été faites par Sally.
En analysant ses griffes,
on devrait trouver le même vernis\Nque sur les ongles d'Anna.
Mais comment la victime\Npouvait-elle être complice ?
Bien sûr,\NAnna elle-même ne pensait pas
que c'est elle\Nqui serait abattue à ce moment.
Ce qu'elle souhaitait,
c'était la mort de M. Inamura,\Nle vice-président, ici présent.
Comment ?
Mais pour quelle raison ?
Probablement par peur\Nqu'il fasse mainmise
sur sa société.
Comment ?
Je confirme qu'Anna vous craignait.
Étant novice en affaires,
elle ne pouvait pas contredire\Nun vétéran comme vous.
Pour être franc, elle s'en plaignait\Nsouvent et se demandait
si vous ne la considériez pas
uniquement\Ncomme une vulgaire femme-sandwich...
Elle se méprenait.\NJ'ai toujours compté la soutenir !
Je n'ai jamais pensé\Nà prendre son poste !
M. Inamura.
Je crois ce que vous dites.
Seulement,\NHyôdô était un fieffé escroc.
Pour lui, il était facile
d'amadouer Anna pour l'entraîner\Ndans un projet de meurtre.
Mais tout ça n'est que déduction,
voire pure conjecture, non ?
Non.
Vous, vous devez bien savoir
que ce beau parleur de Hyôdô\Na embobiné Anna
pour en faire sa complice,\Nn'est-ce pas,
Mlle Enami ?
Pourquoi je saurais ça ?
Inspecteur Takagi !
Montrez la vidéo de la caméra\Nà Mlle Enami.
D'accord.
Vous avez inventé\Navoir vu Anna en robe léopard
uniquement après avoir vu la vidéo\Nde cette caméra pour animaux.
C'est la vérité !
Je l'ai vraiment vue\Nse balader en ville avec cette robe !
Ça, c'est bizarre.
Hé, Conan !
Oui !
Elle venait juste de l'acheter,\Nelle n'a pas pu la porter à l'extérieur.
Et ça, parce que\Nquand je l'ai soulevée hier,
il y avait encore le prix dessus.
Je la vois donc mal\Nse promener avec comme ça.
Et alors, quoi ?
Tu comptes faire de moi sa complice\Npour une petite erreur ?
Attendez.\NC'est bien ma mort que le plan
de Hyôdô\Net de la présidente visait, non ?
Exact.
Seulement, ce n'était qu'un leurre\Npour qu'Anna lui fournisse un alibi.
Car dès le départ,\Nc'était sa mort à elle qu'il souhaitait.
Et ça, Mlle Enami le savait.
Vous persistez à dire ça ?
Il ne peut en être autrement.
Avant d'expliquer pourquoi,
vous devez savoir\Nque cette affaire cachait
une autre machination.
Mais laquelle ?
Eh oui, Mlle Enami.
Dès le départ,\Nvous étiez de mèche avec Hyôdô !
C'est n'importe quoi !
Dans ce cas,\Ncomment expliquez-vous cette montre
qui brille à votre poignet ?
M. Morishima.
Cette montre,
ce ne serait pas celle que Mlle Enami
vous a demandé d'acheter\Npour l'offrir à Anna ?
Si, je l'ai remarquée en l'entrevoyant
et cru qu'elle avait acheté la même.
Exact !\NJe l'avais déjà avant !
L'autre, je l'ai bien offerte à Anna.
Mais j'ignore\Nce qu'elle est devenue après le drame.
Faux !
Vous saviez\Nqu'on allait tirer sur Anna !
Vous n'aviez donc préparé
qu'une boîte vide dès le début !
Vous avez dû penser\Nque ce serait du gâchis
de casser une montre aussi chère.
Mais en quoi ça prouverait\Nque j'étais de mèche avec Hyôdô ?
Pourquoi l'avoir tué, alors ?
Quand l'inspecteur Takagi\Na montré le fusil à M. Inamura,
vous avez dit ceci...
Regardez, la crosse est fendue.\NL'assassin a dû frapper très fort.
Personne n'a dit\Nqu'on l'avait tué en le frappant.
C'est-à-dire que...
Cet inspecteur !\NIl a parlé d'un coup à la tête.
Quand on parle d'un coup à la tête,
on pense plutôt\Nà un coup tiré à la tête.
Pas à un coup de crosse.
En plus, le coup porté\Na parfaitement atteint sa cible.
Vous vous êtes postée à l'endroit\Noù Hyôdô avait caché les preuves.
Et vous l'avez tué d'un coup de crosse.
Pendant sa fuite, vous l'avez vu enlever\Nla serviette qui masquait son visage.
Il a dû l'arracher machinalement\Nparce qu'elle l'étouffait.
Seulement, elle était nécessaire\Npour faire croire que M. Inamura
était l'assassin de Hyôdô.
C'est pourquoi\Nvous avez ramassé celle sur le pont
pour la cacher avec les vêtements.
Vous étiez la seule\Nà pouvoir faire tout ça !
La serviette que vous avez ramassée\Ndoit sentir le champagne.
Seulement,\Ncelle qui cachait le visage de Hyôdô
devait être tachée du gâteau
qu'il a touché de la main\Ndont il s'est démasqué.
Et cette serviette, c'est celle\Nque Sally a ramenée dans sa gueule.
Après la mort d'Anna et Hyôdô,\Net l'arrestation de M. Inamura,
la société vous revenait à vous seule.
Mlle Enami, c'est vous la coupable !
Mlle Enami !\NStop !
Tout ça est faux !\NC'est n'importe quoi !
Ça suffit !
Arrêtez !
Sally !
Il était déchargé.
C'est terminé.
C'est bon, Sally.
C'est pas vrai...
Dire qu'un caniche\Na fichu mon plan en l'air...
Pourquoi vous être associée à Hyôdô ?
Vous n'étiez pas obligés de tuer Anna.
Cette société était à moi !
C'était à moi d'en être la présidente !
Et même sans m'associer à Hyôdô,\Nj'aurais quand même tué Anna.

Sally aurait trouvé\Nune nouvelle maîtresse !
Tant mieux !
Ouais. Sans quoi,\Non aurait peut-être dû s'en occuper !
Ça ne m'aurait pas dérangée, moi !
Idiote !
C'est une vraie plaie\Nde s'occuper d'un clébard !
Et d'ailleurs...
C'est quoi, ce truc ?
Une croquette pour chiens ?
Ran et moi avions été invités
à un concert\Nde la vedette Risa Purple
placée sous la sécurité de M. Môri.
Lors de ce concert,\N2 hommes ont kidnappé Ran par erreur
en la prenant pour Risa.
Nous avons poursuivi les kidnappeurs
et débusqué leur repaire...
mais n’y avons découvert que le plan\Ndu coupable et de Risa Purple.
"Pitié, monsieur Takeyama !
"Sortez-moi de cet enfer !"
"Le jour du concert,
"venez m'enlever\Ndirectement sur scène."
"Et faites du grabuge\Nen actionnant l'alerte incendie."
Mais c'est un plan de la salle\Ndu concert d'aujourd'hui !
Takeyama a répondu\Nil y a un quart d'heure.
"Risa,\Nj'ai enlevé une inconnue par erreur.
"J'ignore quoi en faire..."
Il suffit de la libérer,\Nsi c'est pas la bonne !
Non, ils ne comptent\Nprobablement pas la relâcher...
Dur de penser
qu'ils l'épargneront,\Nmaintenant qu'elle a vu leur visage.
Au pied du mur,
des individus privés\Nde plan sont capables de tout !
Ils peuvent même aller\Njusqu'à s'en prendre à la vie d'autrui !
Un raisonnement vif recolorera
une toile noircie par le crime !
Seul un pari risqué
pourra sauver Ran Môri,\Nmais lequel ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Éditeur : Terumitsu Okada
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Poursuite enragée de Kogorô\N(2e partie) !"
Arrêtez Risa Purple sur-le-champ !
Si c’est elle qui a dressé ce plan,
elle saura où est cet endroit !
L’inspecteur Megure l’interroge !
Vous m’agacez !
Je la ferai parler moi-même, alors !
Gamin ! On y va !
Dites. Elle est un peu bizarre,
cette photo Facenet...
Quelle photo ?
C’est toujours son profil gauche\Nqu’elle montre sur les affiches...
Et alors ?
L'atout charme de Risa Purple,
c’est son grain de beauté à gauche.
Elle montre donc
toujours ce profil-là,\Nsur les photos.
Mais celle-ci\Na été prise profil droit.
C’est bizarre\Nde poster cette photo sur le net !
Donc, quelqu’un\Nse serait fait passer pour Risa
pour correspondre\Npar mail avec Takeyama...
Le répondeur...
Takeyama avait demandé
sur Facenet qu’on le recontacte...
L’individu\Nqui s’est fait passer pour Risa
compte peut-être laisser un message.
Je ne suis pas là pour le moment.
Merci de laisser\Nun message après le bip.
Quelqu’un tape un code !
Il veut interroger sa boîte vocale !
Quoi ?
Vous n’avez pas de nouveau message.
Merde !
Hé ! Où est Ran ?
Elle n’a rien au moins ?\NHé, réponds !
Il sait qu’on est là, maintenant... 
Il ne rappellera plus !
Que faire ?
Pas de doute ! C’était cet homme !
Celui qui nous a poursuivis\Nde la scène !
Et je connais mal son visage.
N’offense pas ma petite Risa !
Hé ! Ça va pas ?
Si on se fait prendre,
c’est ma Risa\Nqui en pâtira, je te signale !
Ne vous inquiétez pas.
Ici, personne ne la retrouvera.
J'étouffe...
Papa... Conan...
Au secours !
Exactement !\NÇa ne peut être qu’un usurpateur !
Risa commençait enfin à être connue !
Elle n’a absolument rien à gagner
Vous allez arrêter, oui ?
J’apprécie votre collaboration,
mais n’oubliez pas\Nque l’enquête est toujours en cours.
Vous nous soupçonnez encore ?
Vous croyez\Nqu’un complice est parmi nous ?
Je n’ai pas dit ça.
Je veux juste clarifier les choses,
car le coupable\Nn’aurait pas pu activer l’alarme
si la porte\Nn’avait pas été déverrouillée.
Monsieur Yamane,\Nvous avez avoué être sorti
juste avant le concert, non ?
Si, et comme je l’ai déjà indiqué,
c’était uniquement pour téléphoner.
Je n’ai pas déverrouillé la porte.
À qui avez-vous téléphoné ?
Qui peut-on appeler\Nà un moment aussi prenant
qu’un début de concert ?
C'est-à-dire que...
Monsieur Yamane,\Nje vous en supplie !
Dites-lui toute la vérité !
Inspecteur...
Môri ? Conan ?
Monsieur Yamane a téléphoné\Nà Takeyama, le kidnappeur.
À Takeyama ?
Hé, enfoiré ! Te fous pas de nous !
On sait qui tu es, je te signale !
T’avises plus de nous menacer
ou gare à toi !
Je te fracasserai\Navant de te jeter aux flics !
T'as pigé ?
Monsieur Yamane...
Pardon...
On avait dit pas\Nde brutalité envers les fans !
"Tout, mais pas ça !"\NJe vous l’ai répété 100 fois !
Monsieur Yamane. D’où sortiez-vous\Nle numéro de Takeyama ?
Je l’avais enregistré
lors de son appel de menace...
Bien sûr,\Nj’ignorais que c’était lui...
Mais pour éviter une éventuelle\Nalerte à la bombe avant le concert,
j’ai appelé...
Personne n’était dans le couloir\Nquand vous avez appelé ?
Non, j'étais seul...
Mais d’où j’étais,\Nje ne voyais pas l’alarme incendie.
Je ne peux pas savoir\Ns’il y avait quelqu’un.
Essayez de vous souvenir !
C’est crucial !
Tonton ! Pas de violence !
Il faut qu'on trouve\Nl’endroit de la photo, vite !
Ah oui, tu as raison !
Ran est probablement ici !
Où c’est ?
Je ne sais pas trop.
C’est là qu’ils doivent jeter\Nillégalement des encombrants.
Le réfrigérateur dans lequel\Nils ont enfermé Ran doit y être !
On a localisé les ondes\Ndu téléphone du kidnappeur.
Le relais est entre le col\Nde Beika et la vallée de Teimuzu.
Le périmètre est très vaste.
Lancez immédiatement\Nune recherche par hélico !
Bien !
Mais une décharge sauvage\Nest un endroit rarement visible.
On ne pourra pas la retrouver\Nde nuit, même avec un hélico !
Conan a raison.
Et si ce frigo\Nest fermé hermétiquement,
l’air finira\Npar manquer rapidement !
Ran ne tiendra pas\Njusqu’à demain matin !
J’ai une équipe de recherche\Nde 500 hommes à disposition.
Mais tant qu’on ne réduira pas\Nle périmètre, on est coincés !
Inspecteur, j’ai une idée !
Laquelle ?
Je vais m’adresser aux kidnappeurs !
Je les implorerai\Nd’épargner la vie de Ran.
Je leur parlerai franchement,\Nen tant que père.
Je ne peux plus\Nque faire appel à leur conscience !
Je comprends ce que tu ressens,
mais comment comptes-tu les joindre ?
Vous pouvez nous aider.
Comment ça ?
Pourriez-vous diffuser mon appel\Naux kidnappeurs dans votre émission ?
Dans notre émission ?
Ça ne me dérange pas...
Mais c’est une chaîne du câble,\Non a très peu de téléspectateurs.
Il est fort peu probable\Nqu’ils voient votre message.
Même si les chances sont faibles,
il faut qu'on essaie !
C'est pas les bras croisés\Nqu'on sauvera Ran !
C’est d’accord.\NJe prépare ça de suite.
Inspecteur.
La vie de Ran est en jeu,
fais tout ton possible !
Merci !
Je compte sur vous, tonton !
Conan...
Entre, ça va bientôt commencer.
D'accord.
Risa faisait partie\Nd’un groupe à l’origine ?
Oui, elles étaient 7 au départ.
Par la suite, on a changé\Nplusieurs fois les combinaisons,
mais ça n’a jamais vraiment marché.
Vous êtes à l’antenne...
dans 3, 2...
Chers téléspectateurs,\Nvous devez déjà le savoir,
mais aujourd’hui,\Nlors du concert de Risa Purple,
a eu lieu un enlèvement.
Mon Dieu ! Risa s'est fait enlever\Npar des inconnus !
La personne que vous allez voir
est le père de Ran Môri,\Nla kidnappée.
Ceci est un message de Kogorô Môri\Nadressé aux kidnappeurs.
Je suis Kogorô Môri,\Ndétective privé.
Je sais\Nque vous avez enlevé ma fille
parce que vous l’avez prise\Npour Risa.
Pour vous, ma fille\Nn’a certainement aucune valeur.
Vous ne la considérez peut-être\Nque comme un souci de plus.
Mais pour moi, ma fille
est un trésor irremplaçable !
Elle n’a que 17 ans.
Elle n’en parle pas\Nà son pauvre père,
mais elle rêve sûrement\Nd’un avenir heureux.
Mais vous, vous êtes sur le point\Nde lui voler ce précieux futur !
Ma fille n’a rien fait de mal !
Retrouvez votre sang-froid\Net épargnez sa vie !
Je ne veux pas\Nfaire de vous des meurtriers.
Vous pensez que faire taire ma fille
vous permettra\Nd’échapper à votre peine,
mais c’est une énorme erreur !
Parce que ma fille peut prouver
qui est le vrai coupable !
Elle a une preuve ?
Ma fille a pris plusieurs photos\Nde la salle avant le concert.
Il y a de fortes chances\Nqu’un intrus photographié par hasard
se trouve sur l’une d’entre elles.
Quelqu’un\Nqui n’aurait pas dû être là !
Même moi, j’ignore qui c’est.
Mais ces paroles suffisent\Nà faire deviner de quoi je parle.
Et le vrai coupable comprend aussi\Nque ces preuves
seront difficiles à effacer.
Dès l’aube, la police
lancera 500 hommes\Nà la recherche de ma fille !
Nous demanderons\Nl’aide des pompiers,
des sauveteurs alpins et de l’armée.
Mais si à ce moment-là,\Non retrouve ma fille morte,
ce sera fini pour vous !
Vous serez accusés d’un grave crime
qu’une vie entière\Nne suffira à expier.
Libérez ma fille avant\Nque cela arrive.
C’est mon unique souhait.
C’était une allocution magnifique.
J’espère\Nqu’elle touchera les kidnappeurs.
J'ignore\Nsi ça atteindra les consciences...
Seulement, s’il reste\Ndes preuves dans le portable de Ran,
nul doute qu'on bougera\Ncette nuit pour les supprimer.
Tonton\Na tendu un piège au vrai coupable.
Quoi ?
Ran n’a pas photographié\Nde preuves,
c’est du bluff.
Du bluff ?
C’est un pari risqué,
mais c’est le seul moyen\Nde sauver Ran.
Seulement,\Ntu as beau avoir tendu ce piège,
à quoi bon, si le vrai coupable\Nne regarde pas l’émission ?
Il l'a vue, c’est sûr.
Pas vrai ?
Oui, c'est certain.
Inspecteur.
Le vrai coupable a bougé.
Quoi ?
Comment saviez-vous\Nqu’il s’agissait de cette personne ?
Il restait un indice\Nsur ce répondeur.
Sur ce répondeur ?
J’aurai une prime, patron ?
Inquiète-toi plutôt pour Risa !
Quelqu’un !
Cache-toi !
Allô ?
Cette sonnerie\Nétait donc bien la vôtre, Bianca !
Quand le manager laisse\Nun message sur le répondeur,
on entend\Ntrès faiblement cette sonnerie.
Hé, enfoiré ! Te fous pas de nous !
On sait qui tu es, je te signale !
T’avises plus de nous menacer
ou gare à toi !
Je te fracasserai\Navant de te jeter aux flics !
T'as pigé ?
T'as pigé ?
Bianca ! Qu’est-ce que tu fiches ?
Ça va commencer !
J’arrive tout de suite.
C’était un appel de M. Sakuta,\Nle réalisateur, pas vrai ?
Oui. En effet.
Je m’inquiétais de ne pas voir\NBianca juste avant le concert.
Peu importe qui s'en prendra à elle,
je protégerai Risa\Nau péril de ma vie !
Bianca ! Où étais-tu passée ?
Ah, excuse !\NRisa !
C’est vrai.\NJe me souviens de ça !
Monsieur Sakuta,\Nvous connaissiez cet endroit ?
Non, c’est Bianca qui m’a dit\Nqu’elle avait une idée du lieu
de la décharge de Takeyama,\Net que ça pourrait faire un scoop.
Non ?\NC’était toi, la vraie coupable ?
Vous êtes coincée !
Yosaburô ! On se casse !
OK, patron !
- Enfoirés !\N- Où est Ran ?
Parlez !
Accouchez ! Où est ma fille ?
- Où est-elle ?\N- Enterrée dans le trou !
Conan ! On fonce !
Ran !
Ran !
Ran !
Ran !
Accroche-toi !
Ran !
Ran !
Réveille-toi, Ran !
Ran ! Ran !
Ran...
Conan...
Papa...
Ran !
Je suis bel et bien sauvée...
Quel soulagement !
Papa ! Tu me fais mal !
Pardon...
Vous avez mis\Nvos baskets compensées, finalement.
Comme vous saviez que les sprinklers\Nnoieraient la scène, vous aviez mis
des chaussures antidérapantes...
Au lieu des baskets compensées\Nque vous portez d’ordinaire.
Comment as-tu su ?
Vous étiez jalouse...
parce que Risa\Nétait devenue populaire.
C'est ça.
Je pensais\Nqu'en faisant kidnapper Risa
on m’aurait remarquée en tant que MC
et que j'aurais été connue de tous.
J’ai cru qu’avec des faux messages
je duperais facilement Takeyama,\Nce mordu de Risa.
Mais ça n’a pas marché\Ncomme prévu...

Je suis Kogorô Môri,\Ndétective privé.
Je suis content\Nque tu ailles mieux, Ran.
Merci !
Même Shinichi\Ns’est inquiété pour moi.
Il m’a téléphoné à l’hôpital.
Ah bon ?
Mais surtout,
je n’aurais jamais cru\Nque mon père tenait autant à moi !
Tu l’as repassée combien de fois ?
Ben quoi ? Regarde-toi,\Ntu as les yeux rouges !
Quel comédien !
Ben ça ! On ne dirait pas,\Nmais dans ma jeunesse,
j'ai voulu être acteur !
Quoi ? Tu faisais semblant ?
Mais non, voyons !
Hé, gamin ! T’abuses !
Minute, papa !
Dis-moi la vérité !
J’ai plein de trucs\Nà faire aujourd’hui !
Ciao !
Attends, papa !
C'est sorti tout seul...
Quoi ? C'était un sosie ?
Sérieux ?
Ce n'était donc pas toi\Ndans cette salle...
Non, mais c'était si frappant ?
Oui.
Quand elle m'a interpellé,
je n'y ai vu que du feu.
Je me demande qui c'était.
C'était sûrement Kid l'Insaisissable.\NIl était venu voler mon cœur.
N'importe quoi !
Euh... C'était Vermouth...
Et pour qu'elle soit venue fouiner,
c'est que le code\Nlaissé par Kôji Haneda,
le fameux "Asaca Rum",
intéresse beaucoup\Nles hommes en noir.
Que pouvait bien vouloir\Ncette femme ?
C'est un peu inquiétant.
Maintenant que tu le dis,
j'ai croisé 2 individus louches
qui montaient à l'agence,\Ntout à l'heure.
2 individus louches ?
C'étaient des hommes vêtus de noir ?
Non, un couple habillé normalement.
Mais l'homme était très bronzé,
comme monsieur Amuro.
"Bronzé" ?
Ça ne serait pas Makoto ?
Que faisait-il avec une fille ?
Ça, je n'en sais rien...
Mais ils étaient bizarres...
Ils parlaient d'un torchon enfoui...
Un torchon enfoui ?
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
Un drame aura lieu\Ndans un bois où hurle le Nue.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.\N1re partie : Le cri" !
Elle a mal entendu !
On parlait d'un trésor enfoui !
Je comprends mieux...
C'était bien eux...
Le maire de Yadori a écrit à Heiji
pour qu'il l'aide à trouver
le trésor de Tokugawa.
On s'est dit\Nqu'on pourrait inviter M. Môri.
J'irai pas !
Car même si c'est bien\Nle trésor enfoui de Tokugawa,
tout reviendra quasiment à l'État.
- Vous passez votre tour ?\N- Oui.
Profite des vacances
pour y aller avec le petit, Ran !
Ce n'est pas un peu effrayant,\Ncette histoire ?
Mais non, viens avec nous !
Le maire nous paie\Nles frais de transport !
Et puis,\Nsi Heiji a reçu cette lettre,
Shinichi, l'autre lycéen détective,
l'a peut être eue aussi.
Shinichi...
Elle n'a pas tort.
Shinichi m'avait dit être passionné
par les chasses au trésor.
Il devrait venir.
Hé ! Pas si vite !
Tu vois ?\NAlors viens avec nous !
Qu'est-ce que t'as en tête ?
Tu t'en fiches de ce trésor, non ?
J'ai pas le choix !
Vu que tu dois être accompagné !
Tu me caches un truc.
Pas du tout.
Le trésor de Tokugawa\Nse trouve au mont Akagi à Gunma.
On se tapera encore l'autre naze
si on tombe sur un os.
T'inquiète pas pour ça.
On va pas à Gunma, mais à Shizuoka.
À Shizuoka ?
C'est un honneur de vous accueillir,\NHeiji Hattori !
Merci également à vos amis.
Je compte sur vous pour le trésor !
Pourquoi avoir choisi Heiji ?
Les détectives ne manquent pas,\Npourtant.
Oui, tu n'as pas tort...
Mais engager\Nun historien et un archéologue
a alourdi mon budget.
Et avec un lycéen détective,
payer le transport\Net le couvert suffisait.
Vous allez nous rembourser le train,\Nj'espère !
Bien sûr !
C'est une blague ou quoi ?
On doit loger\Ndans cet hôtel miteux ?
Il ne paie pas de mine,\Nmais le ménage est fait.
Et j'ai acheté plein d'ingrédients !
Je vous mitonnerai un bon repas !
C'est vous, le chef ?
Avant, beaucoup de touristes\Nvenaient admirer l'étang Kurogane
et les affaires étaient florissantes.
Mais depuis l'accident...
Quel accident ?
Expliquez-nous.
Euh... Eh bien...
Un membre de l'équipe à la recherche
C'est vrai\Ncette histoire de trésor enfoui ?
Oui, car avant de mourir, Tokugawa
s'était retiré dans le château de Sunpu\Nà Shizuoka.
Une légende demeure même à ce sujet.
En période trouble,
un couple âgé avait caché Tokugawa,
visé par le clan Imagawa,\Ndans le bois de Kurogane.
C'est vrai, ça ?
Oui, je crois même\Nqu'il y avait une comptine.
"Les jarres de fer\Ns'illuminent matin et soir.
"2 000 jarres de 1 000 pièces d'or."
C'est transmis ici\Ndepuis bien longtemps.
La première partie de ce couplet indique
la cachette du trésor
et est connue dans tout le pays.
Ça fait 2 millions de pièces d'or ?
Ah ouais ! C'est plutôt cool !
Non.
Pour moi,\Nc'est plutôt votre beauté
qui brille comme un trésor !
Bas les pattes !
D'où tu sors, toi ?
Ce sont tes copines ?
Réponds d'abord à ma question !
Je t'écoute !
De yôkai ?
Quel rapport avec le trésor enfoui ?
Tu n'es pas au courant ?
En fait, ce village est...
Ah non ! Pas de chien !
Arrête !
Tout mais pas ça !
- Il est super mignon !\N- Oui !
C'est le chien de la victime
dont je parlais tout à l'heure.
Des gens du coin l'ont recueilli,
mais comme il s'enfuyait\Nà chaque fois pour revenir ici,
ils ont fini par le laisser.
En dépit du dangereux étang\Nderrière ces arbres,
quelqu'un semble venir le nourrir.
Ce panneau est énorme.
Conan !
Pas par là, c'est dangereux !
Tous ceux que vous avez fait venir\Nsont arrivés ?
Euh, oui...
Ben alors...
Shinichi n'est pas venu...
Moi qui comptais lui répondre\Nau sujet de Londres...
Autre chose...
C'était vrai,\Ncette histoire de vue ?
Bien sûr ! Elle est magnifique !
Plus belle que Big Ben de nuit ?
Oh que oui, ça n'a rien à voir !
Pas de bobard, hein...
Je vous le garantis !
Dis, Kazuha !
C'est Heiji\Nqui t'a proposé de venir ?
Oui, soi-disant pour m'occuper.
Mais ces histoires\Nd'éboulement et de yôkai
ne me rassurent pas vraiment !
Tu sais quoi ?
Y a de l'amour dans l'air !
J'ai bien mangé, moi !
J'ai le ventre plein !
Cette fondue était fameuse !
Merci, monsieur le maire !
De rien, je vous en prie !
Et maintenant,
la touche finale :\Nje mets du riz
et des œufs battus dans la marmite.
On mélange avec des baguettes,\Net c'est prêt !
Tu mélanges, toi ?
En fermant le couvercle,\Nles œufs gonflent, pourtant.
C'est meilleur\Nquand le goût d'œuf se diffuse !
Bon...
Tu la racontes,\Nta fameuse histoire de yôkai ?
Celle de tout à l'heure ?
Dans l'équipe de recherche
se trouvait un étranger\Ndu nom de Charles Avele.
C'est lui,\Nla victime de l'éboulement.
Il était encore en vie\Nà l'arrivée de ses collègues.
Coincé, il a tenté de leur parler.
On lui a demandé ce qu'il avait vu.
Mais sa gorge écrasée\Nl'empêchait de s'exprimer.
On lui a alors tendu\Nun carnet et un stylo.
L'étranger\Ns'est alors appliqué pour écrire
3 lettres en alphabet latin.
En les lisant, ses collègues\Nont été pétrifiés de peur.
Car il était écrit :
"nue" sur le papier !
- Il a bien dit...\N- ... "nue" ?
Mais c'est...
... un monstre de vieux contes !
Exact.
Tête de singe, buste de tanuki,
pattes de tigre et queue de serpent.
Il surgit d'une fumée noire\Navec un cri sinistre.
C'est un monstre ancien,\Nsymbole de malheur.
Avele l'aurait vu\Nau fond de la grotte ?
Ouais !
Ça ne peut être que ça !
C'est pour ça qu'on m'a appelé !
Pour dévoiler
l'existence de ce monstre\Nqui a terrifié
cette équipe de recherche !
Ça va pas, la vioque ?
On ne se réjouit pas\Nde la mort d'un homme !
Tu gâches cette excellente fondue !
Vos romans sont pourtant\Ndans la même veine...
Il a raison.
On ne croirait pas entendre
l'auteur de romans gore\Noù les démons dévorent des gens.
Je suis peut-être de trop, ici ?
Ne vous disputez pas, chers hôtes.
Allez plutôt vous reposer.
Nous irons dans la grotte,\Ndemain matin...
C'est quoi, ce bruit sinistre ?
C'est plutôt rare...
Il est là ?
Dans le bois ?
Comment ça ?
C'est quoi, ce bruit ?
C'est le cri...
Le cri du Nue.
Le cri du Nue ?
Il est dans le bois ?
Vous parlez de ce monstre de conte ?
Non, plutôt de l'oiseau.
- De...\N- ... l'oiseau ?
La grive dorée,\Nqui vit dans les arbres latifoliés
des régions de collines,
était autrefois nommée ainsi.
Le monstre cité dans Le Dit des Heike
a été appelée "Nue" car son cri
ressemblait au chant de cet oiseau.
Mais les grives dorées ne sont pas\Ncensées vivre dans le coin.
C'est assez inhabituel.
Donc c'est probablement
cet oiseau qu'a vu l'étranger
qui a péri dans l'accident ?
Vu qu'il n'avait écrit
que "nue" en alphabet latin\Njuste avant de mourir.
Ne dites pas n'importe quoi !
Ce que cet homme\Na vu dans cette grotte
n'était pas un oiseau !
Il était bien là,
dans la grotte,\Nce monstre légendaire,
c'était le Nue !
Pourtant, quand c'est arrivé,
aucun des survivants ne l'a vu,\Nce monstre !
Il reste une part de vérité.
Un cadavre de Nue est tombé\Nà l'ouest du lac Hamana, jadis.
La légende dit\Nque Mikkabichô, Nueshiro,
Dôsaki, Hanebira\Net Ona de Hamamatsu à Kita
doivent leur nom à la tête, au buste,
aux ailes et à la queue\Ntombés d'un endroit à l'autre.
Et les pattes auraient atterri ici,\Nà Yadori.
Autrefois, Yadori
Ce n'est donc peut-être pas\Nun oiseau qu'on entend.
- Tiens ?\N- Il s'est tu...
On ferait mieux de partir !
Après un si long voyage ?
D'ailleurs,
vous tenez cette histoire de monstre\Nde quelqu'un d'autre.
Et je doute que ce papier\Navec écrit "nue" dessus existe.
Je l'ai, pourtant !
Ah bon ?
Vous voyez ?\NC'est bien écrit "nue".
Le maire de l'époque a trouvé ce papier\Nprès du corps d'Avele
quand on l'a sorti des décombres.
Il a été conservé en mairie\Npendant 16 ans.
Tout comme cette vieille épingle\Nà cheveux trouvée avec.
Si ce chien appartenait à M. Avele,
il doit être très vieux.
Il pourrait rendre l'âme\Nn'importe quand...
C'était encore un chiot\Nquand il l'avait.
Quant à ma dernière trouvaille,
c'est ce carnet\Nd'où cette feuille a été arrachée.
Il y est écrit en détail
comment et pourquoi\Nl'équipe de recherche
a creusé dans la grotte.
On s'y rendra demain\Nen s'y référant.
Et pendant que je filmerai,
vous ferez mine\Nde chercher le trésor.
Ça aiderait beaucoup mon village.
OK...\NUn coup de pub pour les touristes.
Son but premier n'a jamais été\Nde trouver le trésor...
Sur ce, bonne nuit à tous !
Ah ! Vous avez préparé les boissons\Nque j'avais demandées ?
Sans ça, je dors très mal.
Pareil pour mon saké.
- Et pour moi ?\N- Oui, oui !
J'ai tout acheté !
Je vous apporte ça après.
Lait et whisky pour M. Someji.
Saké et amuse-gueules\Npour M. Tanzawa.
Vin blanc et eau gazeuse\Npour Mme Masuko.
Coca et chips pour M. Tsurumi.
Oui, pas besoin de verre pour moi.
Entendu.
Autre chose pour vos amis et vous ?
Non, ça ira.
Pas vrai ?
J'aurai envie\Nd'aller aux toilettes, sinon...
C'est plutôt trouver le sommeil\Nqui m'inquiète...
Pareil...
Vérifiez bien votre chambre\Navant d'aller au lit.
J'ai trouvé une souris morte\Ndans le bureau de la mienne.
C'est étrange...
Le ménage a pourtant été fait.
Vous pouvez dormir avec moi\Nsi vous avez peur.
Toi, va te coucher avec la souris !
Je suis d'accord !
Une lettre ?
Quoi encore ?
Ouvrez-le, si ça vous intrigue !
Mais...
Et si on tombe sur une souris ?
Mais non ! Regardez !
Il n'est pas vide !
On dirait de vieux cahiers.
À qui ils sont ?
Sûrement un oubli.
C'est flippant !\NC'est écrit pareil partout !
Qu'est-ce que c'est ?
M. Avele s'entraînait sûrement\Nà écrire en japonais
sur ces cahiers.
Vous voyez ?\NC'est écrit "Charles Avele" au dos.
Mais alors,
cette chambre\Nétait celle de M. Avele !
De la lumière, dehors.
Quoi ?
Ça brûle devant l'hôtel !
Au feu !
Sortez d'ici ! Au feu !
Mais qui a pu faire ça ?
C'est le Nue...
Il a surgi dans sa fumée noire...
Crétin !
Cette créature n'existe pas !
Heiji ! Regarde...
Il est énorme !
C'est quoi, ce truc ?
Il s'est enfui !
Ces flammes bloquent le passage !
Amenez des extincteurs !
Prenez ceux de l'hôtel\Net éteignez ça !
D'accord !
Kazuha ! Ran ! Aidez-le !
Et toi ?
À ton avis, idiote ?
Je fais le tour pour l'avoir !
Stop ! Conan !
Une grosse morsure...
Ouais...
C'est bizarre...
On a fait le tour de l'hôtel...
... mais on n'a pas croisé la créature.
Tu crois qu'elle a traversé ce bois
avant de fuir dans l'étang ?
Des traces de sang.
Elles mènent à l'étang.
C'est M. Someji !
Il est dans les vapes ?
Non, il est mort.
On croirait l'attaque d'une bête,\Navec ces traces sur son dos...

Tonton a reçu une lettre
d'un certain Taisei Nichihara
qui lui a demandé\Nde déchiffrer une grille codée
laissée par un ami\Nqui s'est suicidé.
Nous nous sommes rendus\Nà l'endroit indiqué
au fin fond des montagnes de Nagano.
C'est là que nous avons appris\Nque ce Nichihara
était en fait l'homme\Nqui s'était pendu.
La mystérieuse personne\Nqui nous a rassemblés
nous a alors fait chercher\Ndes messages codés dans l'église.
Ah, nous y voilà.
Hé, mon gars !
Combien de temps ça te prend...
Bon sang !
Mais comment ?
Piégés dans la montagne,
l'enquête de Conan et Tôru\Ncommence !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Un jeu parfait de 36 cases\N(2e partie)
Que se passe-t-il ?
Pourquoi Wada est par terre
et couvert de sang ?
Allez, Wada !\NRéponds-moi, Kôhei !
N'approchez pas !
C'est une scène de crime !
Une scène de crime ?
Arrêtez vos jérémiades,\Nça me vrille les tympans !
Ouvrez grand vos esgourdes,
ce grand détective est capable\Nde faire taire les pleurs d'enfants.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Son nom est Kogorô Môri.
Oui, vous avez devant vous l'homme\Nque l'on surnomme Kogorô L'Endormi !
Kogorô L'Endormi ? Ici ?
Vous disiez être venu à cause
d'une lettre de Nichihara.
En effet,
l'expéditeur avait des doutes\Nsur les circonstances de sa mort.
Il voulait qu'on décode la grille\Npour découvrir la vérité.
Mais tout porte à croire
qu'il pense que vous êtes\Nresponsables de son suicide.
Impossible !
Si vous ne voulez pas\Nqu'il y ait d'autres victimes,
laissez les pros travailler !
Mes chers amis,\Nne soyez pas si durs.
Leur ami a été tué,\Nc'est normal qu'ils paniquent.
Commençons par rapporter les faits\Nà la police de Nagano,
ils aviseront ensuite.
Comme vous dites, maître !
Vous avez raison.
On dirait le trio\Nde la série Mito Kômon.
Mais qu'est-ce que vous fichez ?
Je n'y peux rien, moi !
Quelle est la situation ?
D'après son permis de conduire,
la victime est Kôhei Wada,\N28 ans.
Une arbalète bricolée pour tirer
à l'ouverture du placard\Navait été disposée.
Le carreau a perforé\Nla tête de M. Wada.
Je ne comprends pas.
Qu'est-ce que cette arbalète\Nfaisait là ?
C'était un piège
placé par celui\Nqui nous a rassemblés ici.
Je vais garder la pièce en état,
on en reparlera\Nquand vous arriverez demain.
Fais une vidéo de la scène\Net envoie-la nous !
C'est moche.
En plein dans le front.
La victime\Na vraiment été malchanceuse.
Non, si le tueur savait
que cet homme\Nallait ouvrir le placard,
il a pu ajuster son piège\Npour qu'il vise à cet endroit.
Mais M. Môri a pourtant précisé
qu'ils avaient assigné les pièces\Nen tirant au sort.
C'est pour ça\Nque ce n'est qu'une hypothèse.
Pouvez-vous revenir en arrière ?
Ici ?
Le blond qui se tient derrière,
je l'ai déjà vu
quelque part.
Celui qui nous a amenés ici
et qui a tué M. Wada\Ncherche d'après moi
à venger la mort de M. Nichihara
qui s'est suicidé\Ndeux mois plus tôt.
Sérieusement ?
C'était donc bien ça,
et c'est Wada\Nqui s'est logiquement fait tuer.
Arrête, Raito !
C'est malvenu.
Pardon...
Comment ça, "logiquement" ?
Vous savez qui est le meurtrier ?
Non,
il est peut-être parmi vous
ou bien il se cache dans l'église.
Sa vengeance a peut-être\Nété assouvie, ou peut-être pas.
Vous voulez dire\Nqu'il va s'en prendre à nous ?
On ne pourra plus\Naller seuls aux toilettes !
J'ai donc une proposition.
Si on formait des paires ?
On se déplacera à deux,
avec quelqu'un de confiance.
Bonne idée !
Mais je suis la seule fille ici !
Mettez-vous ensemble,
vous étiez en couple à l'époque.
Mais du coup,
on peut se retrouver\Nen duo avec le tueur !
Il se donne du mal pour nous mener
par le bout du nez,
il ne révélera pas son identité\Nen tuant son binôme.
Du coup,\Non se met ensemble, Ikue ?
Oui.
Alors je serai avec Nishino,\Nd'accord ?
Ouais, ça me va.
Je me mets avec Conan.
Oui !
Et moi,\Nje serai avec maître Môri.
Nous allons\Nles premiers aux toilettes,
évitez d'agir seuls\Npendant notre absence.
Dis, M. Amuro,
tu sais qui est le coupable ?
Pas du tout,
on a tiré au sort\Nqui allait aux toilettes,
alors ça ne peut être qu'un hasard
si c'est M. Wada qui a été tué.
Le meurtrier a même pu
placer d'autres pièges\Npour tuer tout le monde,
et n'importe qui aurait pu\Nplacer l'arbalète bien avant.
Le carreau a touché M. Wada\Nau front car il est grand,
mais il n'aurait pas touché\NMlle Ikue.
Oui, tu as raison.
Mais le tirage au sort
avait l'air honnête.
Par ailleurs,
j'ai une question bizarre.
Tu connais Rhum,
je me trompe ?
Mais où as-tu obtenu
cette information ?
Tu l'as déjà rencontré ?
Je ne sais pas trop comment
je dois te répondre.
Si je te réponds que oui,
tu vas commencer à enquêter\Nsur les personnes qui m'entourent.
Si je te réponds que non,
tu vas te méfier des gens\Nqui s'approchent de nous.
C'est vrai.
Je ne gagne rien dans les deux cas,
mais sache que c'est un vrai fouineur,
c'est tout.
Un "fouineur ?
C'est la tempête dehors.
Pas sûr que l'aide arrive demain...
Ce serait un problème !
Notre stock d'eau est limité.
Tu passes ton temps à boire, aussi !
Je peux prendre une boisson ?
Vas-y.
Vous avez entendu ce bruit ?
On aurait dit du verre brisé.
Ça vient du bâtiment d'à côté.
Il y a peut-être vraiment quelqu'un !
Il faut aller vérifier !
Sinon, impossible de dormir !
Mais on devrait éviter\Nde se séparer.
Dans ce cas,
une paire pourrait aller voir,\Nnon ?
À deux, ils s'en sortiront\Nquoi qu'il arrive.
Oui, c'est vrai.
Je vous déconseille de faire ça.
Oui,
c'est sûrement le vent qui a envoyé
un objet dans une fenêtre.
On devrait vraiment aller voir...
Mais comment décider\Nqui va se dévouer ?
On peut faire un chifoumi ?
Ah non ! Je suis nulle à ce jeu !
Tu as bien dit que tu avais\Nplusieurs boîtes de pastilles ?
Tu peux m'en passer ?
Je prends trois boîtes
parmi celles-ci,
puis j'en vide deux...
Ainsi,
celles qui ne font pas de bruit\Nsont gagnantes
et le duo qui prendra la pleine\Nsera perdant.
Et ces derniers iront voir,\Nça vous va ?
Bien sûr, mon groupe devra prendre
celle qui restera.
Allez-y, servez-vous.
Maître Môri a l'œil\Npour identifier la mauvaise pioche.
T'inquiète, je m'en occupe !
Hop-là !
Voyons voir...
Elle est vide !
Vous êtes un génie !
Elle est vide aussi !
Tant pis, on va devoir\Naller jeter un œil.
Eh oui...
Oui,
on a bien entendu\Nun bruit de verre brisé.
Vous les avez laissé partir ?
J'ai tout de même essayé\Nde les retenir.
Qui est-ce ?
Qui a envoyé un message à Kawasaki ?
Un message ?
On n'a rien envoyé.
Il est devenu livide en le lisant
et il a couru à la salle d'eau.
C'était la voix de Kawasaki.
Il allait bien à la salle d'eau ?
M. Kawasaki !
Reprenez-vous !
Du poison ?
Si je me fie à l'odeur,
il a été empoisonné\Nau cyanure d'hydrogène.
Il n'y a pourtant pas\Nde réaction d'oxydoréduction
avec l'eau de sa bouteille.
Il n'y avait pas de poison\Ndans celle-ci.
Mais alors comment ?
Je n'y suis pour rien !
Encore ce code !
Si cette grille
a été laissée là,\Nça veut dire...
qu'à priori
les meurtres
vont continuer.
Bon sang,\Nle téléphone ne passe pas !
Impossible de contacter la police !
Alors qu'on a
deux macchabées sur les bras !
L'antenne-relais\Na dû être esquintée
par la tempête de neige.
Mais...
pourquoi Kawasaki ?
Il a vraiment été empoisonné ?
Oui,
quelqu'un l'a forcé\Nà prendre du cyanure
ou l'a piégé afin qu'il soit\Namené à en prendre.
Mais alors, il y aurait vraiment\Nquelqu'un d'autre
qui se cache dans l'église ?
Vous l'avez dit,
il n'y a pas de poison
dans la bouteille d'eau\Ntombée au sol.
Alors...
ça veut dire\Nque quelqu'un l'a peut-être
forcé à avaler le poison !
C'est possible...
Kawasaki avait peur des microbes,
il se serait méfié
et n'aurait pas bu n'importe quoi.
Par contre,\Nil buvait tout le temps de l'eau.
Comment ça ?
Une fois au club,\Nil s'est évanoui de déshydratation.
Depuis, il boit de l'eau\Ndès qu'il en a l'occasion.
Il buvait dès qu'il passait\Naux toilettes ou que le cours finissait.
C'était devenu une manie.
Mais attendez,
si on l'avait forcé à boire
pour faire descendre le poison,
de l'eau aurait coulé\Nde sa bouche
ou il en aurait recraché.
Pourtant, son visage,\Nson cou et son col sont secs.
Vous croyez\Nqu'on l'a vraiment forcé ?
Si ce n'est pas le cas,
quelqu'un l'a empoisonné\Nà son insu
et c'est sûrement
l'un d'entre vous.
Mais au fait,\Nvous avez mentionné
qu'il avait reçu un message\Nvenant de l'un de vous.
En effet,
il a pâli en le lisant\Net il est parti en courant.
Je ne sais pas\Ns'il ne voulait pas que je le voie,
ou s'il voulait\Nappeler l'expéditeur
en privé.
On sera fixés\Nen inspectant son portable.
Oui.
Son téléphone se déverrouille\Navec ses empreintes.
Je me permets donc
d'utiliser son doigt.
Il avait bien reçu un message.
Concernant son contenu...
"Tu devais emporter\Nce secret dans la tombe,
"sale traître."
Vous savez de quel secret il s'agit ?
Aucune idée.
Le mot "traître" m'intrigue aussi.
Je ne pige pas du tout\Nde quoi il parle !
Qui est l'expéditeur ?
On saura qui l'a envoyé\Nen regardant l'adresse.
Vous trois,
montrez-nous vos adresses mail.
On va les comparer\Nà celle de l'expéditeur.
Non mais oh !
C'est quoi, ce délire ?
Aucune des adresses ne correspond !
Qui l'a donc envoyé ?
S'il possède plusieurs adresses,
il a pu rapidement effacer
celle qui a envoyé le message.
L'un d'entre eux dissimule\Npeut-être un second portable,
ou alors il y a peut-être vraiment,
dans cette église en ruine,
une autre personne
qui se cache quelque part.
On va vraiment devoir les décoder.
Il y avait des grilles
dans la lettre,\Ndans la chapelle,
aux endroits où on a fouillé
et une dernière près du corps.
Ça nous fait quatre grilles codées.
Elles sont certainement\Nliées au suicide
de Taisei Nichihara, en effet.
Ce M. Nichihara\Nétait à l'école avec vous ?
Oui.
Vous avez dû\Npartager des choses avec lui, non ?
Comme une grosse bêtise\Nque vous avez gardée secrète ?
Rien de tout cela !
Notre passé commun
se résume au fait qu'il est allé
à l'université Shinano avec Wada,
Kawasaki et Fujide.
C'est un établissement réputé !
Oui, c'est vrai.
Tiens, il y a quelque chose\Ndans les fentes du téléphone.
Ah oui,
un genre de gelée ?
Cette odeur...
C'est du miel !
Que fait-il là ?
Dites-moi, vous deux,
vous m'avez l'air très complices.
Ah oui !
C'est sûr !
Enfin, on a juste sympathisé\Nquand je passais
de temps à autre\Nau bureau de M. Môri.
Pourtant, vous formez\Nun duo inséparable.
Et le petit lunetteux\Nest vraiment un petit malin.
Il joue simplement au détective\Nen singeant M. Môri.
Ce n'est qu'un enfant, après tout.
En tout cas,
il est promis à un bel avenir.
Toujours pas ?
Le tunnel\Nn'est pas encore déblayé ?
Non,\Nmais ils en font leur priorité.
Merde !
J'espère qu'on évitera le pire.
Ce jeune blond,
je l'ai rencontré
quand j'étais à l'université.
J'avais donné rendez-vous\Ndans un café
à mon frère Hiromitsu,\Nqui vivait à Tokyo.
Oui,
c'était l'ami qu'il avait amené.
Takaaki,
je te présente mon ami Rei Furuya.
Il veut entrer dans la police,\Ncomme nous.
Rei...
Zéro !
Si c'était lui
qui avait envoyé le téléphone percé
de mon frère ?
Allô ?
Ça fait une paie, Yamato.
Chef de division Kuroda ?
Crétin,
je ne suis plus à ce poste.
Passe-moi Morofushi,
j'ai une question pour lui.
Kômei ?
Dépêche,
passe-le moi !
Cachez-vous !
Je t'ai eu !\NQui c'est, le plus fort ?
- Oh non !\N- On s'arrête là.
Fin de l'exercice !
Vous n'avez pas "désinfecté"\Nla pièce : moins 20 points.
Vous y avez fait\Nentrer le "colis" tout seul :
moins 30 points.
Vous avez affronté un "susp"\Nsans autorisation : moins 20 points.
Enfin, vous n'avez pas repéré\Nl'autre "susp" :
moins 20 points.
Résultat : vous avez laissé le "colis"\Nse faire tuer.
Votre score\Nse passe de commentaire...
Vous ne défendez\Npas la loi ou la justice,
mais uniquement la vie du "colis".
Vous avez absolument raison.\NJ'ai honte...
Je réessaie !\NJe veux dire, puis-je réessayer ?
Bien réagi.
Tous en place !
Génial !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un tournage très louche...
Kogorô le "gorille"\Nen grand danger !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Kogorô Môri garde du corps" !
Ça ne vous dérange vraiment pas
qu'on soit seuls ici\Navec vous ?
ce coup-ci.
Si j'ai pris comme garde du corps\Nun grand détective tel que vous,
c'est à la fois pour être protégée
et pour que le criminel\Nsoit démasqué par votre sagacité.
Ça va de soi !\NFaites-moi confiance...
C'est dans ce but\Nque j'ai choisi pour me former
la boîte de sécurité\Nqu'utilise votre agence.
Mais il a fallu qu'ils viennent...
Vous devez avoir soif.
Merci beaucoup.
Eh bien, goûtons-y !
Comme j'ai bien plus de temps libre\Nque sur une série,
je suis heureuse d'avoir\Nà qui parler.
C'est nous qui sommes ravis.
Nous étions juste venus regarder\Net voilà que nous voyageons
avec la célèbre Ryô Haneki !
- N'est-ce pas, Conan ?\N- Oui !
Merci de votre accueil.
Nous sommes enchantés\Nde tourner chez vous, M. Mutô.
Merci à vous...\NPrenez tout votre temps.
Moi, je vais "désinfecter"\Nl'intérieur sans tarder.
Merci, M. Môri.
Pas la peine, Môri.
On a déjà "désinfecté" les lieux.
M. Dobashi ?
Vous êtes là, M. Dobashi ?
Je vous croyais en famille...\NVous aviez pris votre journée, non ?
Vous avez une fille,\Nsi je ne m'abuse.
Rassurez-vous, je suis\Nparfaitement en phase avec ma fille.
Quelle coïncidence !
Moi aussi, j'ai une fille.
Môri.
Cette mission sera votre examen final\Nà Dobashi Security Guard.
Mais oui, bien sûr !
Il me met une pression de dingue...
C'est rassurant d'être escortée\Npar deux charmants messieurs,
comme une vraie princesse.
Une princesse qui n'est plus\Ndans la fleur de l'âge...
Reina !
Alors, M. Dobashi\Nveillera sur la princesse Reina.
Rien qu'avec M. Môri,\Nje me sens en sécurité.
Papa, t'es incorrigible...
Si c'est comme ça,\NKusumoto m'ira très bien.
Je ne suis pas garde du corps,\Nvoyons !
Je blague...
Reina est une fauteuse de troubles,\Nc'est bien connu.
Oui. Sur chaque tournage,\Nelle crée des conflits...
- En plus...\N- Notre agence est la même,
mais on ne se supporte pas.
Ça aussi, c'est connu.
Mais c'est peut-être moi,\Nle problème.
Je ne m'entends avec personne.
Je me demande pourquoi\Ntout le monde me déteste.
Je m'implique trop,\Npour une simple émission ?
Je fais perdre du temps ?
Penses-tu !
Cette émission\Nn'existerait pas sans toi !
Je connais la rumeur, Kushy.
On parle de déprogrammation.\NL'audience aurait baissé...
Mais non !\NSi tu crois tout ce qu'on raconte...
Désolée.\NSi vous perdez votre job,
ce sera ma faute.
C'est quand même elle\Nqui reçoit le plus gros cachet...
Comme si son temps et ses efforts\Nvalaient tant que ça...
Allons, allons, Isogawa...
- C'est la voix de...\N- Reina !
- "Désinfecté", mon œil !\N- Je ne comprends pas !
Un problème ?
Ça, par exemple !
C'est l'horreur !
Que s'est-il passé, Reina ?
Ça vient d'eux ?
Navré... Les chats errants\Nsont nombreux, par ici.
Je vais immédiatement\Nrefaire le ménage.
Tu le sais bien, Kushimoto,
que j'y suis allergique...
Allergique aux chats ?
Désolé... Pourtant,\Nj'ai aussi briefé M. Môri
à ton sujet.
C'est moi, le fautif.
J'aurais dû laisser faire Môri,\Nau lieu de m'en mêler.
Excusez-moi.
Il est arrivé quelque chose ?
Non, j'ai juste réalisé\Nque personne ne me protégeait
parce que je n'étais pas un "colis",\Ncomme ils disent.
À la tienne !
Elles sont si belles...\NLa grande classe.
Tu l'as dit...
Qui croirait\Nqu'elles ne se supportent pas ?
C'est ça, les actrices...
Coupez !\NElle est bonne.
On passe à la suivante !
On ne refait pas celle d'avant ?
Si, excusez-moi.
Bonjour l'organisation...
Qu'on n'y passe pas la nuit,\Nc'est mauvais pour ma peau.
C'est vrai, ça. Ryô n'est plus\Nde la première jeunesse !
OK, on refait l'autre !
Merci, on s'arrête !
Demain,\Naprès la scène du petit déjeuner,
nous tournerons sur le lac.
À demain !
Qui ça peut être, en pleine nuit ?
C'est la chambre de Ryô.
Terminé !
C'est quoi, ça ?
Kusumoto !
Halte !
Inutile de vous sauver,\Nj'ai déjà prévenu la police.
C'est à cause\Nde ton changement de poste ?
Ouais. Je voulais rester\Nsur les tournages,
et tu m'as fait envoyer\Ndans les bureaux !
C'est pour ça que vous tentez\Nsans répit de la tuer ?
Non.\NMoi, c'est la première fois !
Il y a encore\Nplein d'autres gens
qui veulent ta peau.
Non !
Qu'y a-t-il ?
Papa !
Non, euh... En fait...\NC'est juste...
- Très agréable, ce vent...\N- Oui, ça fait du bien.
Est-ce bien raisonnable\Nde poursuivre le tournage,
si plein d'autres gens\Nen veulent à Ryô ?
C'est sans doute pour ça\Nqu'ils continuent à les protéger...
Coupez !
C'est OK !
Préparez les barques,\Ns'il vous plaît !
La météo annonce du brouillard.
Je vous préviens,\Nvous aurez du mal à ramer.
Ah oui ? Et pourquoi ça ?
Comme vous le voyez,\Nces collines ont une forme unique,
et le vent qui en descend\Na un effet subtil sur les vagues.
Pas très rassurant...
M. Dobashi !\NUn appel pour vous !
Sûrement le rapport d'enquête...
Une enquête ?
Kushizaki...
envoie les deux figurants.
Bien reçu.
Conan, Ran... C'est à vous.
Allons-y.
Que se passe-t-il ?
C'est quoi, ça ?
Quelle purée de pois !
Vous vous en sortez ?
Ici Arimura.\NRamer est si difficile
qu'on a perdu de vue Ryô et Reina !
Quoi ?
Môri.\NVérifiez que le "colis" va bien.
Hélas...\NMoi aussi, je rame en vain...
Le "colis" a disparu !
Ça va aller, papa ?
Oui ! Je protégerai \Nle "colis" coûte que coûte !
Attendez, j'ai reçu\Nle résultat d'une enquête.
Ryô a peut-être inventé\Ntoutes ces tentatives de meurtre.
Son agence avait décidé en interne\Nde la renvoyer...
Et apparemment, elle l'a su.
Elle a alors créé une histoire\Nqui enchante les médias...
Vous délirez ou quoi ?
Le problème,\Nc'est qu'elle est persuadée
que son ennemie jurée\Naussi l'a appris.
Alors, pour cette raison...
Ryô veut tuer Reina ?
Attends, Conan !
Je vais ramer.
J'ai beau ramer,\Non n'avance pas comme je veux.
Tu vois quelque chose, Conan ?
Non, rien.
- Tu entends ce bruit ?\N- C'est quoi ?
Ce bruit...
Rien à faire,\Non est emportés.
Ça y est, j'ai compris !
Regarde, Conan !
Ça craint...\NJe suis entraîné par le vent.
Bon sang !
Mais c'est...
C'est la barque de Ryô.
Et celle de l'équipe.
Ryô !
Où êtes-vous ?
Reina ?
Elle est juste inconsciente.\NRyô aurait-elle...
Tout le monde a été entraîné ici.
Attends ici, Ran,\Nc'est trop dangereux.
Pas question, Conan !\NJe viens avec toi.
Ryô ?
N'approchez pas, M. Môri.
- Alors, c'était bien ça.\N- Ne bougez pas.
- Papa !\N- Rien de cassé, tonton ?
- Cachez-vous, vous deux !\N- M. Môri...
Qui ça peut bien être ?
Et Reina ? Où est-elle ?
Ce ne serait pas elle, par hasard ?
Elle a feint l'inconscience\Nle temps que je parte...
C'est pas ça !
Non, impossible. Sa phobie des chats\Nl'aurait empêchée d'arriver jusqu'ici.
Demande-toi plutôt comment tu as su\Nque les barques avaient échoué ici !
Mais oui, c'est ça !
Ryô.\NVous me faites confiance ?
Évidemment !\NVous êtes mon garde du corps.
Parfait. Dans ce cas...
Ryô ! Abritez-vous\Nderrière ce grand arbre !
Tu n'as même pas\N"désinfecté" l'endroit !
Quoi ?
M. Dobashi ?
Tout va bien, papa ?
Beau travail, tonton !
Dobashi. Je parie\Nque vous aviez étudié à l'avance
le sens du vent en cas de brume,\Nle mouvement des vagues,
l'endroit où on échoue...\NAutrement dit, vous aviez "désinfecté".
Pour pouvoir arriver avant nous,\Nvous aviez préparé un canot à moteur
qui n'était affecté ni par le vent\Nni par les vagues.
Ce bruit,\Nc'était un bateau à moteur ?
Tout ça pour assassiner Ryô\Nen faisant croire
que celle-ci m'avait tué\Nquand j'avais voulu protéger Reina,
et qu'elle s'était suicidée.
Vous avez parlé d'une enquête,\Nn'est-ce pas ?
C'est ça, la vraie invention.
Vous avez prié un de vos employés\Nde vous appeler à une certaine heure
pour une raison quelconque.
Ce sera très facile à vérifier.
Nous vous avons enfin retrouvés...
On a bien débarqué,\Nmais on s'est perdus dans la brume.
On a cru entendre des coups de feu.
Que s'est-il passé ?
Alors,\Nqu'allez-vous faire ?
Vous ne pourrez pas faire taire\Ntout ce monde.
Le mois dernier...
ma fille a échoué\Nà une audition pour une série.
Désespérée, elle a tenté\Nde se suicider le lendemain.
C'est elle qui jugeait les candidats.
Je ne suis qu'un père\Ndéterminé à venger sa fille.
Une seconde.\NCe n'était pas moi.
Ce jour-là, j'étais malade,
et on m'a remplacée.
Qui ça ?
Par moi.
C'est l'horreur !
J'ai chuté en voulant éviter des chats\Net j'ai perdu connaissance !
Et maintenant,\Nça me gratte épouvantablement !
C'était vous, la juge ?
Alors, si vous devez tuer quelqu'un,\Nc'est moi...
Faut pas vous tromper.\NSoit dit en passant...
vous lui manquez, à votre fille.
Reina est allée la voir à l'hôpital\Nces trois derniers jours.
Quoi, tu le savais ?
Ça te ressemble tellement...\NContrairement à moi.
Mais vous, M. Dobashi,\Nvous ne le saviez même pas.
Vous êtes en phase\Navec votre fille, hein ?
En phase pour commettre\Nun meurtre, peut-être ?
Vous ne l'avez pas fait pour elle,\Nmais pour vous-même,
pour justifier votre statut de père
à vos propres yeux !
Garde du corps discrédité\Net père indigne !
Remarquez,\Nje suis mal placé pour vous juger.
Papa...
Exact. Vous aussi\Nêtes un garde du corps discrédité,
Môri.\NVous m'avez prise comme appât.
Non, euh...\NEn fait...
Vous êtes viré !\NRetournez d'où vous venez !
Compris.
Merci, monsieur le détective.
Ryô se libère de son agence\Net devient patronne !
Elle a débauché Reina\Ncomme première actrice
de sa propre agence.
Ah, c'est là...
Je croyais que tu étais viré, papa !
Quand je me serai aguerri,
j'assurerai\Nla protection rapprochée de Yôko !
C'est ça qu'il a en tête ?
Il est irrécupérable...
- Bonjour !\N- Bonjour !
Salut...
- Bonjour, Conan !\N- Bonjour, Ai !
Oui, bonjour...
Vous avez été témoins\Ndu dernier coup de Kid ?
Avec le Pr Agasa ?
Kid s'était déguisé en qui ?
Tu l'as eu, Conan ?
Raconte-nous !
Quoi ?
Kid s'était déguisé en Pr Agasa ?
Ouais...
Tu l'as pas capté tout de suite ?
Il avait plié les genoux\Npour paraître plus petit.
Il est vraiment trop fort, ce Kid !
Le professeur, lui,
s'était fait neutraliser au Taser
et enfermer dans les toilettes.
Kid a imité sa voix et ses tics\Nà la perfection.
La chance !
J'aimerais trop\Nque Kid se déguise en moi, un jour !
Moi aussi !
Moi aussi !
Il l'a déjà fait avec toi, pourtant.
Allez, les enfants !\NTous à vos places !
Hé, Conan !\NC'est qui, cette femme ?
J'en sais rien.
Je vous présente\Nune nouvelle maîtresse.
C'est Mlle Wakasa,\Nelle m'assistera à partir d'aujourd'hui.
À vous.
Enchantée...
Tout va bien, mademoiselle ?
C'est rare qu'une assistante\Narrive en cours d'année.
À mon avis,
c'est sûrement\Nà cause des nouveaux comme nous
qui ont grossi l'effectif.
Vu comme ça...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et enquête !
Que va nous apporter\Nla maladroite Mlle Wakasa ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La nouvelle maîtresse\Net le squelette (1re partie)" !
De la chaux ?
Pour quoi faire ?
Il y a balle aux prisonniers\Nen 5e heure, non ?
Je voulais profiter de la pause du midi\Npour tracer les lignes,
mais le traceur est quasiment vide
et il n'y a plus de chaux\Ndans la réserve.
Allez voir dans l'ancienne, alors.
Il en reste peut-être, là-bas.
La remise en ruine\Nqu'on dit hantée par un fantôme ?
Un enseignant bloqué à l'intérieur
y serait mort de faim, autrefois.
Exact...
"Au secours !
"J'ai faim !
"Donnez-moi de l'anguille !"
N'importe quoi !
Quoi ?\NVous ne savez pas où c'est ?
Si, je sais... Mais...
Mais quoi ?
Euh... C'est-à-dire que...
En fait...
Vous avez peur et vous voulez\Nqu'on vous accompagne ?
Ce serait gentil, oui...
Désolée, les enfants.
J'empiète sur votre pause du midi...
Ce n'est rien !
Il faut toujours s'entraider !
Merci.
Elle est vraiment en sale état !
Et la porte n'est pas verrouillée.
C'était déjà comme ça,\Nil y a 10 ans.
Comment tu le sais ?
Euh... C'est Ran qui me l'a dit...
Peu importe...
On devrait vite la détruire.
Justement...
Le directeur a refusé\Nà cause du feng shui,
le jour de la cérémonie\Nde fin d'études.
Euh... De rentrée, plutôt !
Tu es sûr qu'il a dit ça ?
En plus,
tu n'étais pas là,\Nle jour de la rentrée !
Tu es arrivé en cours d'année, non ?
Ah oui ? Vraiment ?
- De quelle école tu parles ?\N- Tu m'inquiètes...
- De la nôtre ?\N- Dépêchons-nous plutôt
de trouver cette chaux !
Il ne faut pas y toucher !
Hé ! À quoi tu joues, Conan ?
Tu ne l'ouvres pas ?
Si, désolé... Tout de suite...
Il fait tout noir !
Pas de chance, l'ampoule est morte.
Je vais chercher\Nune lampe de poche, alors !
Pas la peine !
Nous avons ce qu'il faut !
Ça alors !\NVous êtes bien équipés, les enfants !
Ça vient du Pr Agasa !
On a même un badge talkie-walkie !
Il est génial, votre professeur...
Allez, les Detective boys !
On retrouve la chaux !
Un emploi du temps !
Il a l'air ancien.
Le papier est tout déchiré.
Il y a beaucoup de cases vides.
Il doit être incomplet.
Une trappe ?
De la rouille s'est détachée...
On l'a ouverte récemment ?
Hé, Conan !\NT'as trouvé un truc ?
C'est un accès au sous-sol ?
Mais alors, c'est là...
... qu'est le squelette...
... de l'enseignant...
... mort de faim...
On plaisantait.
Vous êtes bien peureuse...
J'ouvre !
C'était vrai !
Genta ! La trappe !
Appelez la police, mademoiselle !
Ah oui !
Calmez-vous...
Tu as raison...
Franchement...
Alors, Conan ?
Il doit être mort\Ndepuis un bon moment.
D'après les os et le reste...
5 ans...
Peut-être même plutôt 10.
Il a un truc dans la main.
Un cordon ?
Non, c'est un bandeau\Npour la fête du sport...
Tiens ?
Un problème, Conan ?
Conan !
Tout va bien ?
Grouille-toi de remonter !
J'ai déjà vu ces caractères...
Oui...
C'était...
Shinichi !
J'ai trouvé un cordon magique !
Un cordon magique ?
Oui, sur la porte de la vieille remise !
C'est impossible, voyons !
Il y avait plein de kanjis\Nque je ne connais pas !
Tu vois ?\NOn n'en connaît aucun !
Oui...
C'est sûrement du chinois.
On va le montrer à la maîtresse.
D'accord !
Stop !
Il ne faut pas y toucher !
Car ce talisman
retient prisonnier
l'effroyable monstre qui est enfermé
dans cette remise.
Un talisman magique...
Rien que ça...
Ce cadavre a environ 10 ans.
Rien sur lui n'a permis de l'identifier,
mais ça devait être un voleur.
D'après la grave fracture\Nà l'arrière du crâne
et le gros sac de chaux\Nque portait le défunt,
on pense\Nqu'il a tenté de voler le sac
et qu'il est mort
en se cognant violemment\Ncontre l'agrès en bas
après avoir raté une marche.
Ça m'a tout l'air d'un accident.
On va malheureusement\Ndevoir passer la main.
D'accord...
Sur ce, je vous laisse.
D'accord ! Merci pour tout !
Mince alors !
C'était pas un meurtre...
Dis donc, Genta !
Cela doit bien faire 10 ans\Nque la police
n'était pas venue ici.
Monsieur le Directeur !
Que s'était-il passé ?
Quatre voleurs ont cambriolé la maison
d'une famille fortunée, près d'ici.
Ils ont tué le propriétaire
et se sont enfuis\Navec 200 millions de yens
en lingots d'or.
Le soir du cambriolage,\Nun témoin a aperçu
des ombres suspectes\Nqui tentaient d'entrer dans l'école.
La police est donc venue\Nvérifier sur place.
Et ces voleurs, on les a arrêtés ?
Non, je n'ai rien entendu de tel.
Mais tout méfait finit toujours puni...
Ils doivent vivre quelque part\Ndans la crainte
ou être morts dans la misère.
Réunion enseignants
Dire qu'un cadavre\Ngisait dans la vieille remise.
Quel choc...
Ouais...
Moi, je n'irai plus jamais là-bas !
Dommage que la police\Nait saisi le bandeau codé...
Qu'y avait-il d'écrit ?
C'était peut-être un sortilège.
Ah, ce bandeau !
C'est une scytale.
Quoi ?\NC'est de la sauce, c'est ça ?
C'est un code spartiate
utilisé il y a plus de 2 500 ans.
Il y a plus de 2 500 ans ?
Par des spartiates ?
Mais c'est de la sauce ?
Non, une scytale !
D'abord,\Non enroule une longue bandelette
autour d'un bâton
avant d'écrire dessus.\NPar exemple...
"Ayumi
"est une gentille
"petite fille
"toujours en forme."
Voilà, comme ceci !
Seulement,\Nsi on déroule la bandelette,
on n'arrive plus à lire.
"Esttoullermetifigenmitipe..."
C'est vrai !
C'est devenu un code !
Et en l'enroulant à nouveau\Nautour du même bâton,
ça redevient lisible.
Il suffit donc\Nd'un bâton de la même grosseur
pour s'échanger des messages.
J'aurais bien aimé tester ça
avec le bandeau codé...
Pourquoi tu l'as filé à la police ?
Rassurez-vous !
Ai est partie en salle des profs\Navec une photo de...
La revoilà !
Alors ? Tu as pu l'imprimer ?
Oui.
J'ai dit que c'était un quiz
pour réviser nos kanjis.
Tiens.
Merci !
D'après moi, ce code
devait se lire\Navec la poignée de porte de la remise.
On devrait pouvoir le déchiffrer\Navec un feutre.
C'est écrit quoi ?
Le 2e en partant de la gauche
est le caractère "E" de "Edogawa".
Mais on n'a jamais vu les autres...
Bizarre...\NLe feutre n'est pas assez gros ?
Rien à faire...
Même en utilisant d'autres feutres,
c'est indéchiffrable.
Mais c'est quoi, ce code ?
Dis...
Tu es sûr\Nque c'est la bonne technique ?
OK, le message que tu as créé\Nn'était décryptable
qu'en l'enroulant autour d'un bâton,
mais chaque caractère était lisible
avant cette manipulation.
C'est vrai, ça !
C'est le syllabaire de base !
Mais le message\Nque tenait le squelette
ne contenait quasiment\Nque des caractères illisibles !
Il s'agit de hen et de tsukuri.
- "Hen" ?\N- "Tsukuri" ?
Certains kanjis
sont formés par la combinaison\Nde deux autres, non ?
Hen désigne celui de gauche
et tsukuri, celui de droite.
Prenons le "Jima" de Genta Kojima,
"la montagne" à gauche\Net "l'oiseau" à droite.
En fait, Conan a pensé\Nque ce code était des clés
qu'il pourrait relier
en enroulant le ruban\Nautour d'un bâton pour les lire.
Exact.
On voit des clés à droite,
celles du "feu" et de "l'argent",
qui sont beaucoup utilisées.
Je pensais donc qu'enrouler le papier
en inversant droite et gauche
donneraient des kanjis déchiffrables...
Mais à part le deuxième\Nen partant de la gauche,
le "E" de "Edogawa", rien...
Dis...
C'est quoi, ces traits et ces points
en fin de phrase ?
D'après moi,
ce sont des signes de ponctuation.
En tournant le bâton,\Non obtient 3 lignes. Par exemple,
"Hier soir,
"Genta a remis ça.
"Il a mangé trop d'anguille !"
Non ! Attends une minute !
Comment le squelette\Npouvait savoir ça ?
C'était juste un exemple !
Attends...\NTu as encore mangé de l'anguille ?
Tu risques d'en devenir une,\Nsi tu en manges trop !
Euh... OK...
Conan, au sujet de la première ligne,
ça ne serait pas un C.O.D.
plutôt qu'un thème avant la virgule ?
Non, je ne pense pas.
Regardez un peu.
Le 2e caractère de la 3e ligne
a un diacritique.\NIl fait donc partie
de la ligne des "ga", "za", "da" ou "ba".
Donc, si le caractère\Ndevant la virgule était un "ga",
il y aurait 2 traits en haut à droite.
Mais bon, rien ne dit\Nque c'est un "wa" de thème.
Et tout le monde\Nn'utilise pas la virgule
en milieu de phrase...
Ce qui est sûr,
c'est qu'il manque un élément\Npour décrypter ce code.
Un autre élément...
Les enfants !
Vous travaillez bien ?
Oui !
Votre réunion est terminée ?
Désolée, mais pas encore,\Nmalheureusement.
J'étais venue voir si ça allait.
Et j'avais oublié quelque chose.
Je suis vraiment désolée !
- Mais continuez d'étudier.\N- Encore ?
Mlle Wakasa.
Oui ?
Vous pourriez ranger ces règles\Ndans la salle de matériel ?
Bien sûr.
J'oubliais !
Mademoiselle...
L'emploi du temps !
"L'emploi du temps" ?
Il est tout déchiré !
Calmez-vous, mademoiselle !
Il suffit d'en refaire un.
Mais quand même...
Un emploi du temps !
Il a l'air ancien.
Le papier est tout déchiré.
Il y a beaucoup de cases vides.
Il doit être incomplet.
Ayumi !
Tu as ramassé\Nun emploi du temps, non ?
Si, je l'ai encore, d'ailleurs.\NTiens.
Tu as saisi un truc, Conan ?
Je vois ! Tout s'éclaire !
Cet emploi du temps est bizarre,\Nen fait !
Ah bon ? Comment ça ?
Regarde cette case.
Si on compte...
Lundi, mardi, mercredi,\Njeudi, vendredi, samedi...
C'est dimanche, non ?
C'est vrai !
Mais l'école est fermée le dimanche !
Et regardez la HVC
du mardi...
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Elle est en 7e heure !
Même les élèves de CM2
n'ont pas 7 heures de cours\Npar jour, si ?
Mais alors,
c'est quoi, ce tableau ?
Il était dans la même réserve
que le squelette au message...
Donc, c'est sûrement...
C'est sûrement quoi ?

À Nagano, sur l'ancien\Nchamp de bataille de Kawanakajima,
l'équipe Yamato, rencontrée par hasard,\Nnous fait faire la visite.
Sur les bords de la Chikuma,
nous découvrons une tête\Ndans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front\Nune trace de pivert,
est celle du commissaire Takeda...
Puis,
le lieutenant Kano,
de l'équipe Takeda,
est retrouvé pendu\Nà son domicile,
et son partenaire, le sergent Akiyama,\Nest assassiné à son tour.
Toutes les preuves\Nconvergent vers un homme.
C'est Kan qui a envoyé ce message ?
Lançons un mandat d'arrêt !
Mais le commissaire Yamato\Nne tuerait jamais personne !
On devrait préférer\Nla justice à l'émotion.
Si on le laisse fuir,\Non le regrettera...
Installez des barrages.\NIl faut capturer Yamato à tout prix.
Et pas de pitié\Nparce qu'on le connaît.
Considérez-le comme un assassin\Nqui a tué 3 flics coup sur coup.
Chef Kuroda !
Un témoin aurait vu Yamato.
Je voudrais aller vérifier,\Nmais aucune voiture n'est disponible.
Ah, tu tombes bien, Morofushi !\NTu peux me prêter ta caisse ?
C'est-à-dire que...
Il y a un problème ?
C'est juste que M. Saegusa\Nconduit un peu brutalement.
- Morofushi.\N- Oui ?
C'est une urgence.\NLaisse-le la prendre.
- C'est un ordre.\N- Bien, chef.
Tenez.
Merci.
Si l'info est juste,\Npréviens-nous tout de suite.
Compris !
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre qui détruit
les piverts.
"Allons comme la rivière."
Kansuke...
- Un problème ?\N- Non,
j'ai juste reçu ceci de Kansuke.
Mais c'est...
- Morofushi. Je peux te parler ?\N- Bien sûr.
Excuse-moi un instant...
Kan. Pourquoi ?
Inspecteur Yui.
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Les meurtres liés à Shingen\Nconvergent vers un point inattendu.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Les Ténèbres de la police\Ndépartementale (3e partie)" !
Et merde...
Enfoiré de Yamato...
Avec un mandat d'arrêt sur moi,\Nje ne pourrai pas fuir.
Emprunte\Nla voiture rapide de Morofushi,
viens me chercher\Nà la cabane du mont Saijo,
et aide-moi\Nà m'échapper de Nagano.
Sinon,
je balancerai tout sur les X.
Comment tu connais\Nl'existence des X ?
Je suis Bishamonten.
Le dieu de la guerre...
qui détruit les piverts.
La Société des Piverts\Nétait appelée les X ?
Oui, probablement.\NSi on se base sur ce que Yui a dit.
Et les piverts\Nont des pattes en X.
Mais la Société des Piverts est bien
un groupe suspect qui existerait\Ndans la police de Nagano ?
Oui.
Les trois victimes étaient membres\Nde cette Société des Piverts.
Quoi ?
Mais Yui a dit tout à l'heure
que les victimes
avaient des noms\Nqui ressemblaient à ceux
des généraux\Nmorts à Kawanakajima.
On ne forme pas tout un groupe\Nà partir de ça.
En plus, c'est toi qui lui as dit ça,\Nparaît-il.
Je le pensais, à ce moment-là.
Je ne savais pas\Nque les Piverts étaient appelés les X.
Et qu'est-ce que ça change ?
Le X est la 24e lettre de l'alphabet.
Un chiffre qui rappelle
les 24 Généraux de Shingen Takeda.
Les 24 Généraux de Takeda ?
Oui. La première victime,\Nqui a été décapitée...
Shigeru Takeda, correspondait\Nà Nobushige Takeda, le frère de Shingen.
La seconde, qui a été étranglée\Net pendue du plafond...
Shôji Kano, qui portait auparavant\Nle nom de Tsuchiya,
était Masatsugu Tsuchiya,\Nle conseiller de Shingen.
Et celui qui a été traîné dans le vide\Npar une voiture...
le lieutenant Shinsuke Akiyama,
était Nobutomo Akiyama,\Nqui persuada Shingen
de s'allier à Nobunaga Oda\Ncontre l'avis de ses vassaux.
D'après M. Morofushi, c'est possible\Ns'ils se voyaient comme les 24 Généraux
et cherchaient d'autres membres.
La prochaine victime serait alors
Mamoru Saegusa, qui est l'homonyme\Nde Moritomo Saegusa,
le chef d'infanterie de Takeda.
Attends. Ces 24 Généraux de Takeda\Ncomprennent naturellement
Kansuke Yamamoto,\Nle stratège de l'armée de Takeda.
Oui. C'est pour ça que M. Kano\Na parlé ainsi, au sanctuaire...
Tu serais pourtant parfait\Npour notre équipe.
Tu te souviens ?
Autrement dit, l'équipe Takeda\Nconstituait la Société des Piverts.
Mais ce M. Saegusa, qui est visé,\Nest allé quelque part, je crois.
Oui. C'est probablement\Nle coupable qui l'a appelé.
Et qui c'est, le coupable ?
Eh bien...
Pourquoi ?
C'est...
Pourquoi as-tu...
C'est le commissaire Yamato ?
Kan !
Hé ! Je suis venu te chercher\Ncomme tu me l'as demandé, Yamato.
... un membre\Nde la brigade criminelle de Nagano...
Kan !
Hé, Yamato !
Un homme de Takeda...
... le sergent Shinsuke Akiyama.
Akiyama est le coupable ?
Tu as pourtant dit qu'il était tombé\Ndans un ravin, tiré par une voiture.
Oui. Dans sa chute,\Nson corps s'est pris à un arbre...
La corde autour du cou l'a décapité,\Net il est tombé.
Mais la tête était fausse.
Il a certainement\Nfait la même coupe que la sienne
à une tête à coiffer\Ndu salon de sa mère,
l'a mise dans sa capuche,
et l'a lâchée, avec du faux sang,\Npendant sa chute.
Mais la corde reliée à la voiture\Nétait enroulée autour de son cou...
Il tenait juste la corde entrecroisée,\Ndevant son cou.
Dès qu'il l'a lâchée,\Nelle s'est défaite.
Ayant placé à l'avance dans l'arbre\Nun corps sans tête portant ses habits,
il s'est caché sous l'arbre,\Nsuspendu à une corde de sécurité...
D'en haut, nous ne le voyions pas
et croyions qu'il était tombé\Ntout en bas, décapité.
Un corps sans tête ?
Celui de M. Takeda, qu'il a dû utiliser\Nparce qu'ils avaient la même stature.
C'est sûrement sur le mont Saijo\Nque M. Takeda a été décapité.
Alors,
et le corps brûlé\Ntrouvé sous le pont ?
C'était sans doute\Ncelui du braqueur recherché.
En découpant l'orteil de M. Takeda,
et en le plaçant sur le corps brûlé,\Nil pouvait tromper le test d'ADN.
La tête du braqueur devait être\Ndans l'auto qui a explosé au fond du ravin.
Une fois carbonisée, elle pouvait passer\Npour celle d'Akiyama.
C'est vrai qu'Akiyama a été appelé\Nquelque part par un SMS de M. Yamato,
d'après Yui.
Ça faisait aussi partie de son plan.
Avec le portable de Takeda,\Nla première victime,
il s'est envoyé à lui-même un SMS\Nvenant prétendument de Yamato...
Puis il a bloqué le numéro de Yamato
pour feindre qu'il voulait empêcher\Nque ce SMS soit effacé.
Pour mettre tous les crimes sur le dos\Ndu commissaire Kansuke Yamato.
C'est aussi à cause d'Akiyama\Nqu'on a trouvé
les empreintes de Yamato\Nsur la corde enserrant le cou de Kano.
Kano était pendu
par deux boucles reliées entre elles\Ncomme ceci.
En le décrochant,\NYamato a touché la boucle du haut.
Mais si on prend l'autre boucle\Net qu'on la tire doucement,
les deux boucles s'intervertissent\Nen un clin d'œil.
Ah oui, c'est incroyable !
Grâce à ce truc,
Akiyama a fait passer vers le cou\Nla boucle haute
que Yamato avait touchée.
Après avoir appelé le portable de Kano\Npour détourner l'attention de tous.
C'est pour ça qu'il a mis de l'huile\Nsur le feu entre Yamato et Morofushi.
Pour endosser les crimes,\NYamato devait se fâcher
et enquêter tout seul.
Ayant tous deux\Nl'esprit de contradiction,
ils s'invectivent tout de suite\Nsi on dit qu'ils sont de grands amis.
Mais c'était déjà tendu entre eux\Navant qu'Akiyama
n'ait dit quoi que ce soit.
Kômei...\NTu parles de...
Un mouton noir peut faire des ravages,\Nde l'intérieur du troupeau.
Tu te rappelles ?
C'était un piège\Nqu'ils tendaient au meurtrier.
Comme le coupable\Ntentait d'accuser Yamato,
ils se sont disputés comme espéré,\Net le commissaire a choisi d'agir seul,
afin de voir\Nce que le coupable ferait ensuite.
En apprenant que, ce matin,\NYamato avait été vu près du pont,
ils avaient compris que quelqu'un\Nvoulait lui faire porter le chapeau.
Alors, qui était la personne\Nvue par un témoin ?
M. Akiyama, capuche sur la tête,
marchant avec la même béquille\Nque Yamato.
Avec sûrement des talonnettes\Npour se grandir.
Mais en agissant seul,
Yamato entrait\Ndans le jeu du meurtrier, non ?
Personne ne pourrait\Nconfirmer son alibi.
Il a déjà un alibi.
Dans l'auto de Morofushi,\Nil y avait une caméra embarquée
et la roue de secours\Nsur la banquette arrière.
Mais oui ! Le coffre !
Tant qu'il resterait dedans\Nsans bouger,
la caméra prouverait son alibi.
Bravo, Conan...
Tout ça, c'est le commissaire Morofushi\Nqui me l'a dit.
Mais, une seconde...
La voiture de Morofushi,
Saegusa l'a prise\Npour aller à la rencontre du coupable...
Je suis Bishamonten...
Le dieu de la guerre...
qui détruit les piverts !
Je l'ai fait ! J'ai réussi !
C'était plutôt rusé
de se cacher dans le coffre,\Ncommissaire Yamato.
Mais je l'ai été encore plus\Nque vous, semble-t-il.
Et maintenant,
je vais prendre votre arme\Nsur votre cadavre,
abattre Saegusa avec,\Net faire croire
que vous vous êtes entre-tués.
Enfin, je disparaîtrai
après avoir brûlé\Nle corps de Takeda.
T'es idiot ou quoi ?
Dans un endroit si dangereux,\Noù je ne peux pas bouger,
je n'allais quand même pas\Nêtre tout nu.
Un bouclier
des forces antiémeute !\NIl a stoppé les balles ?
Akiyama.
Je sais exactement\Nce que tu penses !
Depuis l'instant
où j'ai su qu'un témoin avait vu,\Nce matin,
un homme\Nqui se faisait passer pour moi.
C'était forcément quelqu'un
qui savait que je n'allais pas\Nemprunter ce pont aujourd'hui.
Et seul un proche endeuillé
savait que je me rendais tous les ans,\Nau matin de ce jour,
sur la tombe de mon ami\Nabattu il y a 9 ans par Takeda
pour mettre fin à sa fusillade\Nperpétrée en pleine rue,
sous l'effet de la came,
et que j'allais aussi sur la tombe\Nd'une personne tuée ce jour-là
par une balle perdue.
Oui...
Tu es le grand frère\Nde Tsuyako Aburakawa,
la collégienne tuée net
par une balle\Nlui ayant transpercé le front.
Shinsuke Aburakawa,
c'est toi qui as commis\Ncette série de meurtres.
Tu as laissé des traces de pivert\Nsur le front des cadavres,
à l'endroit même\Noù ta sœur a reçu la balle.
Comme tu l'espérais,\NKano a voulu vérifier,
il est rentré chez lui,\Net tu l'as tué.
Avec cette corde, tu m'as tendu\Nun piège pour m'accuser.
Ne sachant absolument pas\Npourquoi tu les avais tués,
j'attendais de voir\Nce que tu ferais.
Mais j'ai tout compris quand, du coffre,\Nj'ai entendu Uehara en parler.
La bande de Takeda s'enrichissait\Nen volant et en revendant
des flingues qu'ils baptisaient "X"
et qu'ils avaient saisis\Nau cours de perquisitions.
Oui. Moi non plus,\Nje ne le savais pas,
jusqu'à ce que je me renomme Akiyama\Net que Takeda m'intègre aux Piverts.
Mais j'ai alors appris
que le flingue qui avait tué Tsuyako
était l'un de ceux\Nqu'ils avaient vendus !
Voilà pourquoi j'ai châtié
Takeda
et Kano !
À votre tour...
Akiyama.
Vous êtes aussi coupable, Yamato.
Coupable d'avoir eu\Nun ami aussi stupide.
Après vous,\Nje descendrai aussi Saegusa.
Et Tsuyako sera alors vengée.
Ça suffit, Akiyama.
Tu n'as aucune chance.
Ce bouclier n'arrêtera pas\Ntoutes les balles...
Akiyama.
Tu es déjà encerclé.
Depuis quand ?
"Ils traversèrent la rivière de nuit,\Nsans un bruit."
Comme Kenshin Uesugi,\Nqui avait deviné la stratégie du Pivert,
nous nous sommes approchés\Nde toi en silence,
et nous te surveillions
depuis que tu pendais dans le vide,\Nà flanc de ravin.
Même si, en fait,\Nnous venons juste d'arriver ici.
Alors le mandat d'arrêt contre Yamato,\Net la décision de laisser le corps ?
J'ai dit tout ça
pour que tu l'entendes et que,\Nperdant toute méfiance, tu restes ici.
Celle de Morofushi
doit être exiguë, avec la roue\Nde secours sur la banquette.
On savait que tu agirais,\Nsi tu savais où était Yamato.
J'y... J'y crois pas !
Arrêtez-le !
Saegusa va bien ?
Oui. Il respire.
Parfait.
Lui aussi, plus tard,\Ndevra être interrogé en détail.
Et c'est à vous que je devrai\Ndemander de le faire.
Ça va, Kan ?
Ouais.
J'ai rien,\Ncomme tu le vois.
J'étais morte d'inquiétude !
Quand Conan\Nm'a exposé la situation
et que j'ai vu le SMS\Nque tu as envoyé à M. Morofushi, j'ai...
Ah, tu parles\Nd'"allons comme la rivière" ?
C'est ce que Kansuke Yamamoto a dit\Nen chargeant sur l'ennemi.
Pourquoi avoir écrit ça ?
C'était une blague.\NFaut toujours que je t'explique tout !
T'es quand même pas ma mère !
C'est bon...
J'ai compris.\NJe ne m'en ferai plus pour toi.
Tu n'as que faire d'une veuve\Nmarquée par un drame.
Idiote. Moi-même,\Nj'ai une gueule marquée.
Une bonne grosse trace de pivert.
Kan...
Alors, ne t'en fais pas pour ça...
Au fait, Kansuke...
Qu'avais-tu à faire, aujourd'hui ?
J'ai été voir la grand-mère de mon ami\Nauteur d'une fusillade...
Sa tombe est dans un coin reculé,\Noù les portables ne passent même pas.
J'y emmène cette dame\Nchaque année à la même heure.
Je vois.
Akiyama savait donc aussi cela,\Net l'a utilisé contre toi.
Ouais.
C'est que j'ai faim, moi.
Ça vous dit, des soba ?
Moi, je prendrai des spaghettis.
Je me suis bien régalé.
Tu ne crois pas\Nque tu as trop mangé ?
Idiote.\NLe plus grand plaisir des voyages,
c'est de s'empiffrer de choses\Nqu'on trouve uniquement sur place.
Et la spécialité de Nagano...
J'ai oublié de manger\Ndes Shinshû soba !
"En surfant sur votre site\Nconsacré au village d'Oninoha,
"j'ai lu qu'on aurait exhumé\Nune 'déjection lunaire'
"du site de fouilles\Nde la galerie d'Oninoha.
"D'après mes recherches,\Nla strate où a été découvert le fossile
"date de 130 millions d'années.
"Or, aucune 'déjection lunaire'\Nn'a jamais été découverte
"dans une strate de cette époque.
"J'aimerais donc vous rencontrer\Npour avoir plus de détails à ce sujet."
Mais elle nous suspecte carrément !
Oui...
Que va–t-on faire ?
Il faut agir,
ou l'origine du fossile\Nrisque d'être percée à jour !
Allons, allons...
Ce n'est pas une petite journaliste\Nqui va vous inquiéter.
Pas vrai, M. le politicien ?
Ça va pas, non ?\NJ'ai pas tous les pouvoirs !
Je suis que maire !
Sérieux ?
Pourquoi croyez-vous\Nqu'on est associés ?
C'est à vous de régler\Nces choses-là !
Au pire,\Nproposez-lui de l'argent !
Ça, vous en avez,\Ncontrairement au pouvoir.
Mais...
Vous allez payer, pas vrai ?
Sans ça,\Nje ne donne pas cher
de votre carrière politique.
Maudit bon à rien !
Conversation suspecte,\Nfossile rare et nouvelle affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Une funeste collecte de fossiles !"
En fait, les fossiles ordinaires\Nsont plus austères.
Pourquoi celui-ci\Nbrille autant, alors ?
Parce qu'il s'est formé différemment.
Un fossile ordinaire,\Nos ou coquille, se forme
par remplacement minéralogique.
Si ce fossile brille,
c'est parce qu'il a été remplacé\Npar de l'opale ou de l'aragonite.
Vous êtes calés, les enfants.
Il n'y a que des fossiles rares.
Tu as l'œil, toi !
Vous les avez fait importer ?
Eh oui, c'est ma passion.
J'en achèterai aux États-Unis\Nle mois prochain.
À Tucson, en Arizona,
aura lieu la plus grande\Nfoire aux fossiles du monde !
En Arizona ?
Vous être un vrai mordu, dis donc !
Oui...
Admirer un joli fossile suffit\Nà me rendre heureux.
Allô ?
Oui.
Ah, vous êtes à l'entrée ?\NJ'arrive tout de suite.
Bonjour. Et désolé pour l'attente.
Oogami, propriétaire de la galerie.
- Bien, sans plus tarder...\N- Bonjour !
Et merci d'être venue d'aussi loin !
Attendez-moi à l'intérieur.
D'accord.
Oogami !
J'ai suivi ton conseil.\NJe réglerai ça avec du fric.
Parfait.\NBien joué, monsieur le maire...
Tu n'as plus à t'inquiéter\Npour quoi que ce soit.
Lui, alors...
Une journaliste ?\NVous êtes venue nous interviewer ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Un fossile rare a été découvert,\Nc'est ça ?
Maintenant que tu le dis,\Nj'ai vu ça sur le site du village.
Exactement !
Je l'ai lu aussi, d'où ma venue.
Regardez !
Ils ont découvert\Nune "déjection lunaire" !
C'est quoi, une "déjection lunaire" ?
Un coquillage transformé en pierre.
C'est plus compréhensible ?
C'est un fossile très précieux !
On l'a trouvé dans le site\Nde fouilles du village ?
Tout à fait !
Regarde !
Mais c'est du caca !
Exact. "Déjection" signifie "caca".
Les gens devaient croire que du caca\Nde lapin tombait de la lune...
Mais elle n'est exposée nulle part.
Je pensais en faire\Nle symbole du village.
Elle est exposée à la mairie.
Faire d'un caca un symbole...
Genta, t'exagères !
Espérons qu'il ne soit pas néfaste.
Chers visiteurs !
J'ai préparé\Nde quoi expérimenter une fouille !
Allez-y ! Je vous en prie !
Génial !
Monsieur Oogami.
Vous pourrez me montrer l'endroit\Noù a été trouvé le fossile après ?
Oui, bien sûr.
En fait, moi aussi,\Nje voulais vous parler.
D'accord.
Allez !\NJe vais vous dénicher une ammonite !
Genta ! Tu n'en trouveras pas.
Pourquoi ça ?
On pourrait très bien faire\Nune grande découverte !
Les fossiles diffèrent\Nd'une strate à l'autre.
Ici, on ne devrait trouver\Nque des coquillages
genre corbicule ou huître.
Des corbicules ?
Il y en avait\Ndans mon bouillon, ce matin !
Mais on a déjà trouvé\Ndes os ou des empreintes
d'ornithomimidé, un dinosaure.
- Sérieux ?\N- Je veux trouver un dinosaure !
- Faisons de notre mieux !\N- Oui !
Non, rien qui ressemble à un fossile\Ndans cette pierre.
C'est pas facile à trouver...
Il ne doit pas y en avoir ici.
Encore raté !
Genta ! T'as failli me l'envoyer !
Excuse...
C'est un fossile, ça !
Ici, vous voyez.\NLa couleur est plus sombre.
C'est un fossile de corbicule.
- C'est tout petit !\N- Et banal...
Les plus gros\Nne se trouvent pas aussi vite.
Le seul raccourci pour en trouver,\Nc'est de creuser un maximum !
C'est tout.
D'accord !\NJe vais creuser à fond, alors !
Voilà ! C'est bien !
Creusez avec ardeur\Net vous serez récompensés !
D'accord !
Eh ben, c'est pas facile\Nde trouver des fossiles !
Je n'y comprends rien !
Pourtant, vous promouvez\Nla déjection lunaire, paraît-il.
C'est Oogami\Nqui s'occupe quasiment de tout.
Moi, je ne fais\Nqu'apposer mon cachet.
Euh... Je peux vous parler ?
Oui...
J'ai longtemps hésité\Nà vous en parler...
Oogami !
Tu as une minute ?
J'arrive !
Excusez-moi. On reprendra après.
Ai !\NTu m'accompagnes aux toilettes ?
Si tu veux.
Il y a quelqu'un à l'intérieur.
Tout va bien ?
Cette odeur...
Ayumi ! Recule !
Qu'y a-t-il, Ayumi ?
Les toilettes...
Monsieur Oogami !
Cette odeur...
La victime était le propriétaire\Nde la galerie de fossiles d'Oninoha,
Akira Oogami.
La cause de la mort\Nest un empoisonnement
par substance cyanurée toxique,
si je ne m'abuse.
Ah bon, vraiment ?
La victime n'ayant rien avalé
durant la visite guidée\Ndu site de fouille,
on peut en déduire
que quelqu'un\Na préalablement enduit
les W.-C de poison\Nafin que la victime le touche.
Ne me dites pas\Nque vous nous soupçonnez !
On ne ferait jamais ça !
Elle a raison !
Qui tuerait quelqu'un\Nde cette façon ?
Imaginez !
Ces enfants\Nauraient pu être empoisonnés aussi !
Ah, certes, bien vu...
Non ? Mais c'est Conan !
Se pourrait-il\Nque M. Môri soit là aussi ?
Non, pas aujourd'hui.
C'est vous, M. Agasa ?
N'empêche, on vous croise souvent\Nsur des lieux de crime.
Euh... Je ne pense pas\Nqu'il s'agisse d'un crime.
- Qui êtes-vous ?\N- Le maire, Nakatani.
Monsieur le maire ?
Je vous prie de m'excuser...
Depuis peu, Oogami semblait tourmenté\Npar quelque chose.
"Tourmenté" vous dites ?
Oui, il ne trouvait plus le sommeil\Net disait vouloir mourir.
Et pourquoi ça ?
Ça, je l'ignore.
Si ça se trouve,
c'est à cause\Nde la déjection lunaire.
Quoi ?
C'est quoi,\Nune déjection lunaire ?
Un fossile de coquillage univalve.
Je vois...
En fait,
j'étais venu éventer un mensonge\Nsur ce fossile.
"Un mensonge" ?
Oui.
Je pense que cette déjection lunaire\Nprovient d'un autre site de fouille.
Et il se serait suicidé\Npar peur d'être démasqué ?
Oui.
Surtout qu'il disait vouloir\Nse confier à moi...
Je pense qu'il ne supportait plus\Nle poids de son crime.
C'est pas vrai !
C'était difficile\Nà remarquer pour un novice,
vous n'y pouviez probablement rien.
Le projet de promotion du village\Nétait déjà bien avancé...
Bon, c'est donc bien un suicide.\NAffaire classée !
Moi qui pensais enfin pouvoir régler
une affaire en beauté...
Pourtant, M. Oogami avait hâte\Nde partir en voyage le mois prochain.
De quel voyage tu parles ?
Il avait prévu\Nd'aller aux États-Unis.
Son billet d'avion\Nétait sur son bureau.
Quelqu'un qui pense au suicide\Nréserverait-il un vol ?
Ses pulsions suicidaires\Nont pu lui venir après.
Ça, on pourra toujours le déduire\Nune fois du poison détecté ou non.
On n'a pas été fouillés,\Nd'ailleurs.
Vous voyez ?
Aucune trace de poison,
nulle part !
Vraiment ?
Oui. Rien sur les endroits\Nque le défunt aurait pu toucher.
Ses empreintes sont nombreuses,\Npourtant.
C'est donc bien un suicide,\Npoint final !
Excusez-moi, j'ai omis un détail.
C'est au sujet\Ndes lingettes du défunt.
Aucune trace de cyanure,\Nmais elles sont plus acides
que celles du commerce.
- Plus acides ?\N- Oui.
- Vraiment ?\N- Oui.
Ça n'a aucun rapport\Navec l'affaire, ça !
Vous parliez d'un combiné cyanuré !
Bon, allons tous\Njeter un œil à la galerie !
Il est pourtant clair\Nque le coupable est le maire.
Ah bon ?
Mais je n'ai pas de preuve.
Hé ! C'est quoi, ce carnage ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Regarde !\NTous ces insectes sont morts !
Les pauvres...
Creusons-leur une tombe !
Attendez !
Se pourrait-il que...
Ne touchez pas aux insectes !
Qu'est-ce qu'il y a, Conan ?
Tu as saisi quelque chose ?
Oui, grâce à vous,\Nles Detective boys !
Bon, aucune trace de poison\Ndans la galerie non plus.
- C'est donc bien un suicide.\N- Pas du tout.
C'est un meurtre.
J'ai enfin compris
comment l'assassin s'y est pris\Npour tuer M. Oogami.
Monsieur Agasa,\Non n'a détecté de poison nulle part.
Comment le criminel\Naurait fait, alors ?
Le défunt a lui-même ingurgité\Nle poison, je ne vois que ça !
Non, car pour commencer,
il n'a avalé aucun poison.
Mais qu'est-ce que vous racontez ?
Le défunt est bien mort empoisonné !
Mais nul besoin de boire
ou de lécher du poison\Npour être empoisonné.
Il ne comprend pas ?
Mais oui !
Le poison a été inhalé !
Exact.
"Inhalé", mais comment ?
On dit qu'avaler\Nun composé cyanuré est mortel,
mais en réalité, le composé\Nen lui-même n'est pas toxique.
C'est par réaction\Nà la chlorhydrie contenue dans l'estomac
que sont engendrés des gaz toxiques.
C'est pour ça qu'on dit qu'avaler\Nun composé cyanuré est mortel ?
Exact.
Où voulez-vous en venir ?
Que c'est en ajoutant de l'acide\Nà un composé cyanuré
qu'on génère des gaz toxiques !
En ajoutant de l'acide ?
Exact,\Nle coupable a probablement dissous
un composé cyanuré dans l'eau\Nde la cuvette des toilettes.
Ne restait qu'à ajouter un acide\Npour produire un gaz toxique.
Il y avait de l'acide chlorhydrique\Ndans la hutte.
On s'en sert pour nettoyer\Nles fossiles, paraît-il.
Non, ce n'est pas ça\Nqu'on a dû utiliser.
Car avec l'acide chlorhydrique,\Nle gaz se produit aussitôt.
Il suffit de rabattre le couvercle !
Ce serait risquer de tuer
quelqu'un qui utiliserait\Nles W.-C avant M. Oogami !
Ah, effectivement...\NComment a fait l'assassin, alors ?
Ce n'est pas le coupable\Nmais M. Oogami qui a ajouté l'acide.
Il a dû s'essuyer les mains\Navec une lingette et la jeter après.
Dans la cuvette ?
Exact.
Selon l'expert,\Nses lingettes étaient plus acides
que celles vendues dans le commerce,\Npas vrai ?
Le coupable a dû verser\Nde l'acide chlorhydrique dilué dessus.
Le composé cyanuré dans la cuvette
et l'acide contenue dans la lingette\Nont alors engendré un gaz toxique...
De la sorte,\Nsi quelqu'un entrait avant M. Oogami,
le composé cyanuré\Naurait été évacué par la chasse,
sans victime collatérale.
Le coupable a dû dire à M. Oogami\Nqu'il avait dissimulé
un objet important à ses yeux
dans le réservoir des W.-C\Nafin que ce dernier vienne vérifier.
Ce maniaque de la propreté
a dû s'essuyer avec une lingette\Navant de la jeter dans la cuvette.
Cela a alors engendré un gaz toxique\Nqui a causé la mort de M. Oogami.
Et qui est le coupable ?
Celui qui savait que M. Oogami\Nétait un maniaque de la propreté
et qu'il avait toujours\Ndes lingettes sur lui.
Monsieur Nakatani,
c'est vous !
Attendez une minute !
Ce ne sont que des hypothèses !
Vous avez des preuves ?
Pouvez-vous prouver qu'Oogami\Na inhalé un gaz toxique ?
Bien sûr que je le peux,\Nj'ai une preuve irréfutable !
C'est quoi, ce carnage ?
Ce ne sont que des insectes morts !\NQu'est-ce que ça prouve ?
J'ai vérifié\Nsuite à la demande de M. Agasa.
Ces insectes sont morts
empoisonnés par du cyanure,\Ncomme la victime.
Vous voyez, ils sont juste\Nen dessous de la ventilation.
Tous ces insectes ont dû inhaler\Nle gaz toxique rejeté des W.-C.
C'est pas vrai...
Craignant qu'il reste du gaz\Nà l'intérieur,
vous avez activé la ventilation,\Nmais ça s'est retourné contre vous.
Saleté d'insectes !
Saleté d'insectes !
Hé, qu'est-ce que vous faites ?
Ces saletés\Nont fichu mon plan en l'air !
Vous avez donc bien assassiné\NM. Oogami ?
Oui ! C'est moi qui l'ai tué !
C'est également vous qui avez menti\Nau sujet de la déjection lunaire !
Non, à ce sujet,\Nils étaient complices.
"Complices" ?
C'est vrai !
On a eu l'idée ensemble,\Nmais il allait tout remettre sur moi !
Je lui ai donc dit que j'avais caché\Nun enregistrement dans les W.-C !
Mais de là à le tuer...
Si je ne le faisais pas,\Nj'étais mort politiquement !
J'avais encore\Ntant de choses à accomplir...
Vous êtes le pire des maires...
Il ne vous reste plus\Nqu'une chose à faire !
Vous repentir sincèrement
et ainsi expier votre crime !

Regardez !\NJ'ai déniché un fossile d'huître !
Moi,\Nje trouve que des corbicules !
Que va devenir\Nla galerie des fossiles ?
Je ferai en sorte\Nqu'elle puisse perdurer.
Moi, j'ai trouvé que ça !
C'est quoi, ce truc ?
C'est dégoûtant.
Ouais... Je vais le balancer !
Attends ! Ce ne serait pas\Nune crotte de dinosaure ?
Si c'est ça,\Nc'est une sacrée découverte !
Sérieux ?\NJ'ai marché dedans du pied gauche !
C'est ça, ouais...
Je ne pensais pas\Nles voir aussi bien !
Le ciel est dégagé\Net il fait beau, ce soir.
L'humidité est faible\Net il fait un peu frais.
Ce sont toutes les conditions\Npour bien voir les étoiles.
Ah bon ?\NJe ne savais pas.
Toujours aussi savant, Conan.
C'est la maîtresse qui me l'a dit.
Toujours aussi terre-à-terre, gamin.
C'est magnifique !
Attention, Sonoko !
Mais pourquoi elle observe les étoiles ?
Elle pensait que Milky way,\N"Voie lactée" en français,
était le nom d'un café\Net m'a demandé
quelle était leur meilleure pâtisserie.
Mais en comprenant son erreur,\Nelle a eu si honte
qu'elle a décidé de l'admirer\Nen récupérant des jumelles.
Mais elle semble déjà lassée,
vu qu'elle ne regarde plus le ciel.
C'est quoi, ça ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'ai... J'ai vu une main...
dans un parterre de fleurs !
Une main et une bague aperçues par hasard\Nvont enflammer Sonoko !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Planning : Michihiko Suwa
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Sonoko Suzuki,\Nla détective lycéenne !
Je ne vois rien, moi !
Calme-toi\Net explique-moi ce que tu as vu.
J'ai vu des mains\Nattraper le bras d'une personne
qui est retombé après qu'on l'a lâché !
Pas de doute,\Nc'était le bras d'un cadavre !
Dans quelle direction\Ntu pointais tes jumelles ?
Le nord !
J'avais trouvé l'étoile polaire\Net je regardais juste en dessous !
J'en suis sûre !
C'est une affaire\Npour les détectives lycéennes !
Sonoko ! Ça, c'est le sud !
"Détectives lycéennes" ?
C'est bien par ici le nord,\Nen partant du parc.
C'est l'endroit que j'ai vu !
C'est ici que le corps était caché !
Il n'y a aucune trace, pourtant...
Pas d'erreur possible !\NC'étaient les mêmes fleurs !
On l'a enterré sous ce parterre !
Qu'est-ce qu'on a enterré ?
Un cadavre, pardi !
Qui êtes-vous ?
Vous fabriquez des mannequins ?
Exact.
Tiens. Ton café.
Mais non...
Oups, pardon !
Ce ne serait pas un bras de ce genre\Nque tu as vu ?
Tu as sûrement dû confondre !
C'est impossible !
Réfléchis, Sonoko.
Ce bref instant t'a-t-il suffi\Nà faire la distinction ?
Et d'ailleurs,
as-tu seulement pu voir\Nce parterre du toboggan ?
Comment ça ?
Mais...
Mais...
Tu as raison !\NJe ne vois que l'horloge !
Et si on ne voit pas d'ici,\Nça vaut aussi dans l'autre sens.
J'ai pourtant bien vu ce parterre...
Du toit,\Non aperçoit le toboggan, pourtant.
Minute, un parterre de fleurs...
Il y en a aussi un sur le toit ?
Non, pas sur le nôtre...
Mais il y en a un identique\Nsur le toit de l'immeuble Yoshimura.
Pas vrai, Rika ?
Quoi ?\NOui, en effet...
Avant, c'était un terrain\Ntout en longueur,
mais on l'a partagé\Navec mon ami Yoshimura.
C'est plus rapide de passer par ici\Npour y accéder.
Bon. Moi, je vais terminer\Nla commande urgente.
Merci. Désolé de t'avoir appelée\Npendant tes courses.
Certains clients sont capricieux,\Nc'est une plaie !
J'ai dû la rappeler tout à l'heure\Nà cause d'une modification subite.
Il y a 2 étages, comme chez nous.
De par son métier,\NYoshimura est doué pour les plans,
on lui a donc commandé le parterre.
Ils ont le même sur leur toit.
Nanae est sortie ?
M. Yoshimura n'est pas là ?
Non. Il est en voyage d'affaires\Nà Hakodate.
On refait la façade de son immeuble\Npendant son absence.
Nanae est l'épouse de Yoshimura.
On était tous les trois\Nensemble à la fac.
Bizarre, elle n'oublie jamais\Nson portable, pourtant.
C'est inquiétant...
Quoi donc ?
Si c'est bien ce toit que j'ai vu,
un corps y a été enterré !
C'est impossible, voyons !
Le design a beau être pareil,\Nle parterre du toit est peu profond.
Mais je l'ai vu, pourtant !
Dis...
Tu as vraiment vu\Nl'enfouissement du cadavre ?
Ça, non... Mais je suis certaine\Nque c'était la main d'un cadavre !
Excusez-moi...\NC'est toi, Yoshimura ?
Tu tombes bien.
Je voulais te demander un truc.
Oui.\NJ'ai essayé de l'appeler aussi...
Je vois...
D'accord.
J'entre, alors.
On garde chacun\Nun double de nos immeubles.
Yoshimura s'inquiétait pour sa femme,\Njustement.
Elle avait promis de l'appeler,\Nparaît-il.
Elle ne peut donc pas être sortie...
Mais alors, on l'a vraiment...
Arrête ! Ne parle pas de malheur !
Pardon...
Nanae !
Sa voiture est toujours là.
J'avais oublié !
Une conduite d'eau a explosé\Ndans la rue d'en face.
Impossible de sortir en voiture, alors !
À quelle heure c'est arrivé ?
Nanae m'a téléphoné pour s'en plaindre.
C'était après que Rika\Nsoit partie faire ses courses.
Il était bien 18 h passées.
Heure où elle était toujours en vie !
Nanae !
Tu es là ?
Ici, c'est l'espace privé des Yoshimura.
Et ça ?
C'est le portable de Nanae !
Le parterre est par ici.
Je vois le toboggan !
C'est donc bien ce toit\Nque j'ai aperçu !
Il n'y a aucune trace d'enfouissement.
Mais il y a une pelle par terre.
J'en étais sûre !\NOn a creusé pour enterrer le corps !
Oh, la vache...
Ce n'est pas assez profond\Npour un cadavre.
On doit donc trouver\Noù l'assassin l'a déplacé !
Tu recommences avec ça ?
On l'a transporté en voiture !\NÇa ne peut être que ça !
Impossible...
Les voitures sont bloquées.
C'est vrai...
Et la route était déjà en travaux\Nquand tu as regardé avec tes jumelles.
Qu'est-ce qui t'arrive, Sonoko ?
J'ai compris !
Et quoi ça ?
Le cadavre de Nanae Yoshimura\Nest encore dans cet immeuble !
Hein ?
Et ça,
parce qu'elle a été tuée\Naprès son coup de fil à M. Sasaki.
Seulement, la route était bloquée.
N'ayant pas pu\Nenterrer le corps dans le parterre,
qu'a fait l'assassin ?
Une seule conclusion !
Il n'a pas pu s'en débarrasser !
Au secours...
Autrement dit, le corps\Nest toujours caché quelque part ici !
Un peu de sérieux...
Quant à l'endroit en question,\Nc'est là !
Ou bien là !
Sonoko, du calme...
Ou peut-être ici !
C'est un cas de force majeure, Ran !
Alors, cherchons le corps ensemble !
Lycéennes détectives, en avant !
Je crains le pire...
Sonoko ! Impossible de cacher\Nqui que ce soit là-dedans, voyons !
On n'a finalement rien trouvé.
Bien sûr que si !
Ah bon ? Quoi ?
Le sac de couchage,\Nil manquait celui de la femme !
On a caché le corps dedans !
Ça commence à bien faire !
Toutes nos recherches n'ont rien donné !
C'est donc qu'elle est sortie !
J'en ai assez !
Prenez par là, ça mène à la rue !
Mais sans moi !
Désolés pour le dérangement...
Pourtant, je l'ai bien vu...
Avec ces jumelles...
Mais il n'y avait de corps nulle part !
Et admettons qu'il y en ait un,\Nqui serait l'assassin ?
Eh bien...
En fait...
L'autre est quand même louche.
Nier autant les faits, c'est bizarre !
Très bizarre, même !
Tu parles de M. Sasaki ?
Tu en penses quoi, Conan ?
Conan ?
Autre chose, Sonoko...
M. Sasaki avait-il le temps\Nd'aller à l'immeuble voisin ?
Il était seul dans son bureau.
Il a pu s'y rendre discrètement.
Mais il se serait fait prendre\Nsi Mlle Minakami était descendue
au même moment, non ?
En plus, il savait\Nque le parterre était peu profond.
C'est bon, tu as gagné !
Disons que c'est Mlle Minakami, alors !
Comment tu peux dire ça ?
Et si elle était passée là-haut\Nà son retour de courses
pour commettre rapidement son crime ?
Mais c'est M. Sasaki\Nqui lui a demandé de revenir !
Aurait-elle eu le temps de tuer ?
En y retournant après,\Nc'est possible, non ?
Non, c'est irrecevable !
Elle est restée travailler\Nau 2e après ça.
Et si elle était redescendue,\NM. Sasaki l'aurait vue.
Ça ne colle pas, alors...
C'était sûrement la main d'un mannequin\Nque tu as vue !
Je commence\Nde plus en plus à le croire...
Sur ce, bonne nuit !
Oui, bonne nuit.
Une bague ?
Un mannequin ne porte pas de bague !
C'était donc bien une main humaine...
Mais où a-t-on caché le corps, alors ?
Où ?
Où ? Oui, où ?
Pardon !
C'est quoi, ça ?
Ah !\NJe l'ai remis à l'envers, en fait !
Désolée !
Voilà !\NJ'ai remis l'arrière à l'avant...
"L'arrière" ?
Mais oui !
Dis, Conan.
Tu réfléchis à l'histoire de Sonoko ?
Pourtant, on l'a dit tout à l'heure,\Non n'a trouvé aucun corps...
Et admettons que Sonoko\Nait vraiment vu un cadavre,
ni M. Sasaki ni Mlle Minakami\Nne pouvait le cacher.
Ce serait différent s'il y avait un pont
entre les deux immeubles,\Nmais bon...
"Un pont" ?
Oui.\NJ'ai essayé de l'appeler aussi...
Je vois...\ND'accord.
J'ai compris\Nce qui s'est passé là-bas !
Je sais aussi qui est l'assassin.
Encore toi ? Ça va barder\Nsi M. Sasaki te voit ici.
Vous tombez bien, Mlle Minakami !
En fin de compte,\Nc'était bien un corps que j'ai vu !
Rappelle-toi ce que tu as dit, Ran.
"Ce serait différent\Ns'il y avait un pont."
C'est vrai, mais encore ?
J'ai vu une ombre !
C'était celle d'un pont\Nentre les immeubles !
L'assassin a donc pu revenir\Npour se débarrasser du corps !
J'ai pris la clé\Nsans rien dire à M. Sasaki.
Alors, silence.
Merci, Mlle Minakami !
Dépêche-toi !
D'accord !
L'assassin a dû être obligé\Nde revenir à l'immeuble Sasaki
après avoir tué la victime,\Nqui doit être Nanae.
Il a donc dressé un pont
entre les deux immeubles\Npour pouvoir revenir aussitôt,
et ce, en utilisant l'échafaudage\Nde l'immeuble Yoshimura.
Mais je n'ai rien vu de tel, moi !
Elle l'a remis à sa place\Naprès s'en être servi
grâce à des cordes !
Qui est l'assassin, alors ?
Une personne rappelée précipitamment\Nà l'immeuble Sasaki
et qui a pu cacher le corps et retirer\Nle pont fixé entre les deux immeubles
avant qu'on arrive\Nau toit de l'immeuble Yoshimura.
Non, ne me dis pas que...
Si !
L'assassin\Nest l'assistante de M. Sasaki,
Rika Minakami !
L'assassin a dû être embêté,
vu que les travaux l'ont empêché\Nde transporter le corps en voiture.
Ça, tu peux le dire...
C'est là qu'en désespoir de cause,\Nil s'est souvenu du parterre du toit.
Seulement,
il n'était pas assez profond.
C'est vrai...
Mais pourquoi l'assassin\Na-t-il pris la main de la victime ?
Pour lui ôter sa bague.
Elle devait sembler assez coûteuse\Npour susciter l'envie
chez le tueur.
Et s'il possède toujours cette bague,
c'est une preuve capitale !
Dis-moi plutôt...\NOù se trouve le corps ?
Dans un endroit\Nqu'on a oublié de fouiller.
Derrière l'échafaudage\Ndes travaux de réfection !
Ça devrait nous mener au toit !
Ran ! Regarde !
Sonoko et Mlle Minakami !
Mais en le cachant ici,\Non l'aurait trouvé demain matin.
Non, car si les travaux de voirie\Nsont finis ce soir,
on peut le transporter à l'aube.
Je vois...
Tu es assurément un génie.
On dirait bien.
Oui, tu es géniale dans ton genre...
Arrêtez, vous allez me faire rougir !
Nanae était pareille...
Vous parlez de Mme Yoshimura ?
Exact.
Elle n'avait pas remarqué\Nque je lui avais pris son homme.
C'est elle qui avait payé\Npour financer l'entreprise.
Elle devait croire\Nque son mari était à sa botte.
Toi aussi,\Ntu la trouves idiote, pas vrai ?
Ces tubes me gênent !
Il faut qu'elle se montre...
Pareil pour Yoshimura !
Il prétendait divorcer\Nsans jamais oser le faire !
Je te conseille\Nde ne pas bouger, petite.
Car si je rate ma cible,\Nça fera d'autant plus mal.
Au secours...
Maintenant !
Accroche-toi, Sonoko !
Je ne veux plus jamais\Njouer les détectives !

C'est à cause de ma négligence.
Je suis désolé !
L'assassin était toujours K.-O.\Nquand on l'a arrêté.
Ne t'inquiète plus, Sonoko.
Tiens.
Mais bravo d'avoir démasqué l'assassin !
Tu es vraiment géniale
pour avoir percé un tel stratagème !
J'aimerais te faire poser un jour
avec un air fringant,\Npour en faire un mannequin.
Si ça se fait un jour,
n'oubliez pas de baptiser ce modèle...
"la statue de la lycéenne détective" !
Elle s'en vanterait sûrement\Nun bon moment...
C'est sûr...
Évidemment !
Aujourd'hui, les billes pleuvaient !\NJe ramène un trésor !
C'est trop bon !
Après la stupeur qu'elle va avoir,
Ran ne me charriera plus\Nsur le pachinko !
C'est moi !\NJ'ai tout raflé au pachinko !
Un mot ?
Quoi ?
"Je vais à l'hôpital.
"Tu pourrais penser\Nà allumer ton portable. Ran."
Mon portable ?
Oh non !\NJe l'avais éteint.
34 appels manqués,\Net 16 SMS ?
Quoi ?
"Maman a eu des douleurs\Nà son travail,
"elle va se faire opérer.
"Viens vite\Nà l'hôpital central de Haido !
"Ran."
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Je tombe sur Amuro à l'hôpital.
Une affaire de thé pour 4 femmes.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Un thé sous haute tension\N (1re partie)" !
Eri !
Eri !
Eri !
Eri !
Qu'est-ce que t'as\Nà t'exciter comme ça ?
Ben quoi...\NTu vas te faire opérer, non ?
J'avais juste une appendicite.
J'ai été opérée il y a un bon moment,\Nje viens de me réveiller, là...
C'était qu'une appendicite !
Et alors ? Où étais-tu comme ça,\Nle portable éteint ?
Il devait jouer aux courses,\Nau mah-jong ou au pachinko.
Tu rigoles ? Je bossais, moi...
Tu étais au pachinko, non ?
Ta veste est curieusement plissée\Nà la hauteur des fesses.
Autrement dit, tu as dû rester assis\Nsur un siège pendant des heures.
Non, euh... Ça...
Deuxièmement,\Nsi tu as laissé ton portable éteint,
c'est que l'endroit était trop bruyant\Npour pouvoir l'entendre sonner.
Et toi, tu ne le mets jamais\Nsur vibreur, ça te hérisse le poil.
Enfin,
entre tes lacets,
il y a une bille de fer.
Aucun doute,\Ntu reviens d'une salle de pachinko.
T'es incroyable, Conan !
J'ai vu la même chose\Ndans une série policière.
C'est du propre...
Pendant que j'en bavais,\Ntoi, tu étais obnubilé par le jeu.
Je voulais faire juste une pause mais,\Npour une fois, les billes affluaient.
Alors expulse tout ce que peux,\Net sors vite d'ici.
On dit qu'au premier pet,\Non peut quitter l'hôpital !
Rassure-moi,
tu n'as pas cru dire\Nquelque chose d'élégant et de subtil ?
Ben, sans vouloir me vanter,\Nje pense avoir fait mouche !
Fous le camp,\Ndétective raté !
C'est pas juste,
elle m'engueule alors que\Nje me suis fait un sang d'encre...
Je la comprends !
Tiens, tiens...
mais c'est M. Môri !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Bourbon ?
Vous avez un pépin de santé ?
Non, c'est ma femme...
Que vient faire\Nun membre des Hommes en noir
à l'hôpital central de Haido ?
Une seconde...
Non, c'est pas...
Et toi, que fais-tu ici ?
Je suis venu rendre visite\Nà un homme hospitalisé ici,
mais apparemment, il a disparu.
Conan. Toi qui, selon les infirmières,\Nes déjà venu ici,
tu le connais peut-être.
Il s'appelle Rikumichi Kusuda.
Non, ça ne me dit rien.\NQui est-ce ?
Quelqu'un qui me doit de l'argent.
C'est vraiment sûr,\Ntu ignores qui c'est ?
Oui.
Tu es extraordinaire.
Excusez-moi...
connaissez-vous un patient\Nnommé Rikumichi Kusuda ?
Non. Mais merci, ça ira...
Vraiment ?
Et vous, qu'auriez-vous répondu,
si je vous avais brusquement\Nsoumis ce nom ?
Eh bien... à peu près\Nla même chose que ces dames.
Eh oui...
La plupart des gens n'ont pas\Nune confiance absolue en leur mémoire.
Avant de répondre "non",
ils veulent avoir plus d'informations\Nqu'un simple nom.
C'est pour ça\Nque je t'admire, Conan.
Le nom d'une personne te suffit\Npour être sûr de ne pas la connaître.
Ne prends pas ce gosse au sérieux.
Il y a plein de gens\Nqu'on connaît seulement de vue,
- ou alors juste par leur surnom.\N- Trois, deux, un,
zéro !
Maman !\NL'ascenseur est là !
Mais oui, j'ai vu...
Viens vite !
Un problème ?
Non, tout va bien.
J'ai cru qu'il m'appelait,\Ncar "Zéro" a été mon surnom.
Pourquoi "Zéro" ?
Tu t'appelles bien Tôru, non ?
Le kanji de la transparence renvoie\Nau néant, c'est-à-dire à zéro.
Les enfants ont cette façon bien à eux\Nde trouver des surnoms.
Rikumichi Kusuda ?
Cette personne a eu un problème ?
On m'a demandé\Nsi je la connaissais, dans le couloir.
En tout cas, je suis ravie pour toi.\NTu sors demain, non ?
Oui.
Tu aurais pu nous prévenir,\Nquand même !
Ça vide un peu notre visite\Nde son sens.
- Me revoilà !\N- Reina !
J'amène justement l'eau chaude.
Bonne idée.
Vous pouvez prendre trois tasses\Ndans cette armoire ?
Pas quatre ?
Non, j'ai déjà la mienne.
Mais elles ont l'air neuves,\Non peut vraiment les utiliser ?
Bien sûr. Si tu as cette impression,
c'est parce que je les nettoie\Ntoujours au bicarbonate de soude.
Tu es toujours aussi maniaque !
J'ai aussi acheté un citron !
Et toi, tu raffoles toujours\Nautant du citron.
J'ai acheté des sachets\Npour aujourd'hui.
J'en ai déjà une belle quantité.
Profitons-en\Npour déguster diverses sortes.
Excellente idée !
Ça, c'est une vraie réunion de filles !
On va dire qu'on fête ta sortie\Navant l'heure...
Votre épouse a eu\Nune appendicite aiguë ?
Ouais, j'ai eu tort de paniquer.
Mais une appendicite mal traitée\Npeut mal se finir, dit-on.
Peut-être...
Est-ce que ce type, par hasard...
Elle est mémorable, celle-là !
C'était à la fête du lycée !
Tu as toutes les photos d'autrefois\Ndans ton portable ?
Non, seulement celles\Nque j'aime le plus.
Je crois que c'est pendant\Nla fête de cette année-là
que Reina a commencé\Nà sortir avec Sôsaki.
Qui c'était, ce Sôsaki ?
Le garçon le plus populaire\Nde la classe !
Aucun souvenir...
Tu as vraiment toujours\Nété gâtée par la chance, Reina.
Tu parles !
L'autre fois, j'ai failli perdre\Nune somme colossale à la bourse...
Et puis, je n'ai épousé\Nqu'un vulgaire nouveau riche...
Le rhume de mon fils,\Navant son examen,
était en fait une grippe...
Heureusement\Nque je l'ai remarqué à temps !
Ça ne s'est joué à rien.
Un peu plus\Net c'était le fond du trou.
Le
Frappe à la tête !
Frappe au tronc !
Génial !
Combat terminé !
Victoire rouge !\NHeiji Hattori de Kaihô !
Cette victoire le qualifie\Npour la demi-finale !
Exact !
C'est là qu'il a perdu en équipe,
vu qu'il a été le seul à gagner, hier.
Mais il a ses chances en solo, non ?
Probablement...
Sans l'autre en face, peut-être...
De qui tu parles ?
De l'élève de Seishin à Kyôto
qu'il risque de retrouver en finale...
Sôshi Okita !
Heiji a déjà perdu\Ncontre son quintuple coup d'estoc.
Il est redoutable !
Hein ?
"Quintuple" ?
Mais je n'ai vu qu'un seul coup, moi...
Oh là...
Son adversaire\Nest carrément évacué en brancard...
Tu vas voir, Okita...
On va régler nos comptes,\Naujourd'hui...
Quant à toi, Kazuha...
Amour, affaires et déductions
marquent le temps que je traverse !
Apparition d'Okita, le rival !
Mais que compte dire Heiji à Kazuha ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Amour, déductions\Net tournoi de kendo (1re partie) !
Encore merci pour aujourd'hui, Ran !
C'est sympa d'être venus l'encourager !
Pas de souci !\NC'est dimanche et on était libres.
Les combats de demi-finale et de finale
reprendront à 14 h,
après la pause déjeuner.
"14 h" ? Mais ça nous fait\N2 heures d'attente !
Bon, je vais aller déjeuner\Navec mes copines,
allez manger un bout\Nquelque part, vous aussi !
D'accord.
Qu'est-ce qui te dirait, Conan ?
Le fast-food croisé en venant\Ndevrait faire l'affaire.
D'accord.\NOn passe aux toilettes, d'abord ?
Bonne idée.
C'est pas vrai !
Il y a la queue des 2 côtés !
On n'est pas près d'y entrer...
Excusez-moi !
Vous sauriez\Noù il y a d'autres toilettes ?
Eh bien...\NPrenez la sortie nord,
celles que vous y trouverez\Ndevraient être libres.
Merci beaucoup !
Un mail de Hattori ?
On mange ensemble, Kudô ?
Concentre-toi plutôt sur ton combat...
Qui t'a écrit ?
Euh... Le professeur...
Iori.
Tu as préparé la fête\Npour célébrer la victoire de Heiji ?
Oui.
Au dernier étage de l'hôtel Teito.
C'est une surprise.\NHeiji ne doit se douter de rien.
Je sais.
À ce propos,
toi qui as observé Heiji,
tu crois qu'il va gagner ?
Je pense qu'il ira en finale,
mais la remporter sera difficile...
À cause d'Okita,\Nle garçon de ma classe ?
Va-t-il falloir intervenir ?
Non, même si c'est un des obstacles,
il semblerait
qu'un autre lycéen\Nfort comme un diable participe.
Ah bon ?\NJ'ai hâte de le voir à l'œuvre.
J'arrive bientôt au gymnase,
je compte sur toi pour m'accueillir.
Bien, mademoiselle Momiji.
Tu es un élève du lycée Seishin ?
Évite de venir t'exercer ici\Navec un équipier avant ton combat.
Le gardien sera furieux\Nsi vous abîmez la pelouse.
Excusez-moi...
J'ai cru entendre\Nun gémissement à l'instant...
Est-ce que quelque chose ne va pas ?
Dites...
Alors... où sont ces toilettes ?
Les voilà !
Ça va, monsieur ?\NTenez bon !
Trop tard...
Il est mort...
C'est pas vrai !
Le meurtrier\Nne doit pas être très loin,
le corps est encore chaud.
On n'a croisé personne\Nen venant ici, pas vrai ?
Exact...
Excusez-moi...
Il s'est bien passé quelque chose,\Nalors ?
Que voulez-vous dire ?
Vous êtes non-voyant, monsieur ?
Oui, depuis 3 ans.
Et qu'est-ce que vous faites ici,\Nen fait ?
J'écoutais les combats\Ndu tournoi de kendo.
Comment ça ?
Le bruit des pas sur le plancher,
des shinai qui s'entrechoquent
et des cris aigus lors des attaques...
Écouter tous ces sons\Nqui parviennent jusqu'à moi
me rappelle le bon vieux temps.
Il faut dire que je faisais du kendo\Nquand j'étais jeune.
Il y a encore 4 ans,\Nje regardais les combats des gradins.
Mais depuis que j'ai perdu la vue,
j'ai pris l'habitude de venir\Nécouter chaque tournoi ici, seul.
Mais il est arrivé quelque chose\Nà quelqu'un ?
Un homme est mort, égorgé.
Comment ?
Mais alors, la personne\Nqui s'est approchée de moi
après le gémissement
était l'assassin ?
C'est sa cécité qui l'a sauvé ?
Maintenant que j'y pense,\Nje l'ai entendu dire ceci :
"Il faut que je change de cutter,\Nle mien est tâché de sang.
"Apporte-m'en un autre."
Vous avez entendu sa voix ?
Oui, mais pas celle\Nde son interlocuteur.
Il devait probablement\Ntéléphoner à quelqu'un.
Et ensuite ?
Vous savez vers où il est parti\Naprès s'être approché de vous ?
Oui, par là.
En direction de ces toilettes.
Quelqu'un d'autre\Nest passé devant vous après lui ?
Oui, deux personnes, je pense.
D'après moi,
elles sont allées aux toilettes,\Nmais par la suite,
personne n'est repassé devant moi.
Ça signifie donc que le meurtrier
est toujours dans les W.-C ?
Bon...
Ran ! Non !
Le meurtrier a demandé\Nun autre cutter à son complice.
Il doit avoir une autre cible.
Mieux vaut appeler la police\Net surveiller les toilettes.
C'est vrai... Tu as raison...
Aucune trace de lutte à première vue.
- Inspecteur Takagi ?\N- Il connaissait le tueur ?
Devant les toilettes du gymnase...
Quoi encore, Hattori ?
Tu as déjà flairé l'affaire ?
On dirait que quelqu'un a testé sa lame.
De plus,
ça n'a pas l'air d'être un amateur.
Qui es-tu ?
Moi ?\NJe viens du lycée Seishin à Kyôto.
Je m'appelle Sôshi Okita.
"Okita" ?\NEst-ce que tu serais le concurrent
au quintuple estoc dont parlait Kazuha ?
T'es super mignonne, toi !\NComment tu t'appelles ?
Ran Môri... Pourquoi ?
"Ran" ? Quel joli prénom !
J'habite à Kyôto,\Ndans le quartier de Kamigyô.
N'hésite surtout pas à m'appeler\Nsi tu y passes un jour !
Je te ferai visiter.
Quel drôle de garçon...
Il ressemble à Shinichi\Ncomme deux gouttes d'eau, en plus...
Tu disais que le meurtrier de cet homme\Nn'était pas un amateur.
À quoi tu devines ça ?
Tu ne vois pas ?
La gorge a effectivement\Nété tranchée d'un coup net...
Mais non, regarde ses vêtements.
Ses vêtements ?
Oui. Un blazer de couleur sombre,
un pantalon gris\Net une cravate rouge foncé...
C'était un arbitre de kendo.
Mais oui !
Qui dit arbitre dit haut gradé.
Donc, pour le tuer en un coup,
il fallait que l'assassin\Nsoit un sacré spécialiste.
Ce garçon...
il ressemble vraiment à Shinichi.
Quoi ?\NTu as succombé à mon charme ?
Euh... Non...
Ne sous-estime pas un samouraï !
Je suis capable de sentir
ce genre de chose.
Dis pas n'importe quoi, crétin !
- Aïe, ma tête !\N- Heiji !
Autre chose...\NC'est la copine de mon pote,
alors bas les pattes !
On s'en fout de son mec !\NIl est pas là !
Si, justement...
N'empêche...
Moi qui étais venu faire\Nquelques exercices avant notre combat,
je n'aurais jamais cru\Nte trouver sur une scène de crime.
Quoi ?\NToi aussi, tu étais venu t'exercer ?
"Toi aussi" ? Ça signifie donc\Nque tu appréhendais notre combat.
Faux ! C'est juste\Nqu'il y a un autre type balèze
qui pourrait me donner\Ndu fil à retordre.
On dirait bien\Nque la police est arrivée.
C'est qui, ce vieillard ?
Lui ? C'est...
Vous avez entendu la voix du meurtrier ?
Vous en êtes sûr ?
Oui, je pense...
Il téléphonait à quelqu'un et a dit :
"Apporte-m'en un autre."
Il a aussi parlé d'autres choses,
mais comme il chuchotait,\Nje n'ai pas réussi à bien entendre.
Donc, après le meurtre,\Nle tueur s'est dirigé vers les W.-C.
Ensuite, vous avez senti deux personnes\Npasser devant vous
pour s'y rendre à leur tour.
Mais si personne n'en est ressorti\Nentre l'arrivée
de Ran et Conan\Net leur découverte du corps...
... le tueur doit encore y être...
Oui, l'assassin est toujours caché...
dans les toilettes !
Je me charge du côté femmes.\NToi, va chez les hommes.
Entendu !
Soyez prudents !
L'assassin a peut-être encore\Nle cutter sur lui !
Oui...
Vous devriez pouvoir\Nle démasquer aussitôt,
vu qu'il est sûrement couvert de sang.
Qu'y a-t-il ?
Personne...
... n'a de sang sur lui...
Il s'est passé quelque chose ?
Nukitani ?
Nukitani !
Pas si vite !
Cette tenue... Vous aussi,\Nvous êtes arbitre, hein...
Autrement dit, gradé en kendo.
Ça serait pas vous\Nqui avez tué cet homme ?
Comment ça, "tué" ?\NNukitani est mort ?
Oui, on lui a tranché la gorge\Nd'un coup vif.
- Ce n'est pas moi !\N- Seulement,
on peut au moins affirmer\Nque vous le connaissiez.
Effectivement,\Nvu que je suis arbitre, comme lui.
Et je l'ai souvent affronté en tournoi.
Seulement, je ne l'ai jamais battu.
Ça serait pas pour ça\Nque vous l'avez tué ?
Mais non ! Jamais de la vie !
Moi, je ne connais pas cet homme !
Moi non plus.
Pourtant,
on a trouvé une photo
sur son portable\Noù on vous voit ensemble.
Pas vrai, monsieur le légiste ?
Si.
Voilà.
Ah, euh... C'est-à-dire que...
Nukitani se plaignait souvent\Nd'une élève envahissante.
Elle avait travaillé\Ndans les forces d'autodéfense.
Si vous étiez son élève,\Nvous avez pratiqué le kendo aussi.
Oui, mais trois ans uniquement,\Nquand j'étais au lycée.
M. Nukitani était mon prof de sport\Net le président du club de kendo.
Pourquoi avoir dit ne pas le connaître ?
Pour ne pas être mêlée\Nà cette histoire, pardi !
Du sang coulait de sa gorge\Net il était déjà mort
quand je suis passée ici !
Si c'est le cas,
pourquoi\Nne pas avoir prévenu la police ?
Tout ça était si confus\Nque j'ai paniqué...
Et vous, qu'avez-vous vu\Nen allant aux W.-C ?
N'ayant pas pu aller aux toilettes\Nde la matinée,
j'étais assez pressé.
Nukitani était peut-être au sol,\Nmais je ne l'ai pas remarqué.
Et vous, vous n'avez rien remarqué\Nen arrivant ?
Moi aussi, j'avais une envie pressante.
Mais bon,\Ncomme je n'ai jamais vu cet homme
ni fait de kendo,\Ntout ça ne me concerne pas.
Menteur !
Je vous ai vu !
J'étais dans le même café que vous\Navec M. Nukitani
quand vous vous vantiez\Nauprès d'une fille.
Vous disiez avoir remporté\Nun tournoi de kendo autrefois
et avoir levé fièrement le poing\Naprès une attaque à la tête.
C'est à ce moment-là\Nque vous vous êtes accroché avec lui !
Car il vous a demandé\Nle nom du tournoi !
Je me souviens aussi très bien\Nque la femme qui vous accompagnait
vous a quitté d'un air déçu !
Vous aussi,\Nvous vous disputiez avec lui !
Vous disiez vous suicider ou le tuer\Ns'il ne quittait pas sa femme !
Et c'est pareil pour cet arbitre, là !
Il a eu une sacrée prise de bec
avec ce Nukitani\Naprès la finale des combats par équipe !
Ça, je peux l'expliquer.
Je lui ai reproché\Nd'arbitrer trop gentiment ces temps-ci.
Il m'a rétorqué\Nde déjà le battre avant de parler.
Ça m'a mis hors de moi.
Autrement dit,
vous aviez tous les trois\Nune bonne raison
de vouloir sa mort.
Excusez-moi...
Ce vieil homme devrait pouvoir\Nnous dire qui est le coupable,
vu qu'il a entendu sa voix...
N'est-ce pas, monsieur ?
Justement...
Ce n'est aucune de ces 3 personnes.
Moi, c'est une voix rauque d'homme\Nque j'ai entendue.
"Une voix rauque" ?
Ce ne serait pas celle de Nukitani ?
La voix de la victime ?
Dans ce cas,\Ncet appel au sujet du cutter a eu lieu
avant les gémissements ?
Exact...
Il a donc été tué par la personne\Nà qui il avait dit de l'apporter ?
Ça, je ne sais pas...
Qui la victime\Na-t-elle appelé en dernier ?
Sa femme.\NElle serait d'ailleurs en route.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'assassin peut très bien\Navoir effacé son appel
de l'historique\Ndu téléphone de la victime.
C'est quoi, ce bazar ?
Quoi ?
Derrière les toilettes !\NVenez voir !
Un équipement de kendo couvert de sang.
C'est sûrement celui\Nque le meurtrier a utilisé.
Il est juste entre les toilettes\Ndes hommes et des femmes.
Cet équipement...\NC'est pas celui du lycée Seishin ?
Maintenant que tu le dis,\Nun élève de 2de beuglait
qu'un équipement de réserve\Navait disparu
après la finale en équipes, hier.
"De réserve" ?\NPlusieurs personnes l'ont porté, alors ?
En effet,\Nje l'ai moi-même utilisé, hier.
Un concurrent m'a demandé une leçon\Navant son combat.
Vous avez dû voir Okita, alors !
Pas sûr. J'ai pas mal séché, hier...
Si plusieurs personnes\Nont porté cet équipement,
la police scientifique va avoir du mal\Nà trouver l'ADN du meurtrier.
Oui...
Et ça se porte sur les vêtements,\Non n'en tirera pas grand-chose.
En premier lieu, demande\Nà l'organisateur de tout stopper.
Dis-lui qu'un meurtre a eu lieu.
Entendu !
Attendez !\NVous ne pouvez pas faire ça !
Pourquoi ?
Pourquoi ? Parce que...
C'est ce à quoi je pense ?
Parce que...
j'ai un truc important\Nà avouer à quelqu'un après ma victoire !
Il reste 40 minutes\Navant mon prochain combat.
Il suffit\Nde résoudre l'affaire avant ça !
Euh... Seulement...
Je refuse qu'on stoppe le tournoi !
Dis-moi, Hattori...
J'ai peut-être mal entendu,
mais tu ne viendrais pas de dire\Nque tu allais remporter le tournoi ?
Si, pourquoi ?
Je vois...
Dans ce cas...
tu dis ça\Nen présupposant me battre, c'est ça ?
Évidemment, crétin !
Inutile d'attendre notre match, alors.
Pourquoi ne pas régler ça ici ?
Ça, ce sera avec un grand plaisir.
C'est très gentil de ta part !
Hé, les gars...
Minute...
C'est de Kazuha\Nqu'il devait parler, tout à l'heure.
Mais alors,
si Heiji remporte ce tournoi,
il lui déclarera sa flamme !
Ils en mettent un temps !
Ils vont rater le combat\Ns'ils ne se dépêchent pas !
Ce thé est délicieux !
Il sent aussi très bon.
Mon bon Iori,\Ntu es toujours aussi doué.
Merci infiniment, mademoiselle.

et les hypothèses de Takagi et Chiba
ont orienté les soupçons\Nvers le professeur Yôsuke Chino...
Ça vous intrigue aussi, non ?
Un fan d'enquêtes qui verse\Ndu poison dans une bouteille
et ne ferme pas l'entrée,\Nça fait amateur, non ?
C'est impensable, pas vrai ?
Donc, M. Chino\Nn'est pas ce mystérieux coupable...
... mais peut\Ns'être fait piéger par lui.
Les clients présents\Nà ce moment-là ?
Un instant...
Celui qui a découvert\Nle corps d'Amagi
et celle qui a le plus forcé Bandô\Nà intervenir ?
Mais alors,\Nce mystérieux coupable serait...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Qui vise qui ?\NUne culpabilité bien surprenante...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystères et rebondissements\Nà Beika (2e partie)" !
Quoi ? M. Chino ?
Il serait jury pour des prix\Npour jeunes auteurs ?
De romans policiers ?
Oui, il est en pleine sélection.
Il l’a dit hier au café, n’est-ce pas ?
Oui, et ça n’a vraiment pas l’air\Nde tout repos.
Le coupable a dû l’entendre\Net commettre son crime la nuit.
Mais pourquoi cette question ?
J’en sais rien !\NC’est tonton Kogorô qui m’a demandé !
Les deux pouvaient commettre le crime.
J’ignore toujours le mobile,
mais c’est probablement\NM. Fukuda ou Mlle Ezaki.
Allons vérifier leurs alibis !\NCommençons...
par celui qui a découvert le corps...
Amagi l'a bien mérité.
Tameo Fukuda...
Si j’avais tué Amagi
et voulu faire passer Hikoichi\Npour le tueur,
je n’aurais pas utilisé de poinçon !
Je savais qu'Hikoichi\Nn'aurait pas pu s'en servir
à cause de son aicmophobie !
- Euh...\N- C'est-à-dire que...
C’était voulu !
Vous pensiez pouvoir nous échapper
en arguant ne pas choisir\Nun poinçon comme arme du crime,
parce que vous étiez au fait\Nde la phobie de M. Bandô,
au cas où vous seriez démasqué !
Et c'est justement ce que vous venez\Nde faire, M. Chino, pas vrai ?
Je vois, il avait prévu le coup...
Quoi ? Mais ça n’en finira jamais !
Tu trouves pas qu’on assure,\Naujourd’hui ?
Ça me fait presque peur !\NLes déductions fusent !
Monsieur le concierge.
Monsieur Fukuda travaille de nuit ?
Oui.
Difficile pour lui de tuer...\NVoyons plutôt l’autre, alors.
Un raté et un sale fléau\Nqui s'entre-tuent,
que rêver de mieux ?
Celle qui a insisté le plus\Npour que M. Bandô sermonne M. Amagi,
Hiro Ezaki !
Hiro Ezaki est étudiante\Nà l’université Haido ?
Merci pour l'information !
C’est là que M. Chino enseigne,\Nil y a donc convergence.
Mlle Ezaki aurait eu des problèmes\Navec lui et, par vengeance...
Une minute !
Pourquoi tu enquêtes sur moi ?
Où tu fourres ton nez ?
- Au revoir !\N- Stop !
Attends, morveux !
Ça la gêne qu’on enquête sur elle ?
Pourquoi les enlevez-vous ?
Je les ramène chez moi.
Vous les aviez apportés ce matin...
Je n’en ai plus besoin...
"Plus besoin" ?
Je fais l’aller-retour.
Vu qu’il n’y a pas de client...
Et puis, j’y tiens beaucoup.
À tout de suite !
Elle y tient beaucoup ?
Mais vous n'avez pas tous les numéros.
Elle ne doit acheter\Nque ceux avec son auteur favori.
Mais qui est cet auteur\Ndont Mme Kanemitsu est fan ?
C’était Le Monde du policier\Nde mai dernier, je crois.
Je n’y vois rien de transcendant.
Le Labyrinthe\Ndevait être celui de janvier.
Tiens ? Cet auteur...
Il était aussi\Ndans Le Monde du policier.
Pas de doute, c’est lui,\NYamiyo Dorosue,
il est présent\Ndans les revues du présentoir.
Allô ! Oui.
Kogorô Môri, détective.
J’aurais une question incongrue...
Elle n’est pas très claire,\Ncette histoire...
C’est extravagant...\NEt le coupable n’est pas crédible.
C'est pas crédible pour un sou.
Oui, ça serait effrayant, sinon...
C’est tonton Kogorô qui demande.
Le nom "Yamiyo Dorosue",\Nça vous parle ?
"Yamiyo Dorosue" ?
C’est l’auteur de L'Arme dissoute,\Nun raté monumental !
Vous vous en souveniez bien...
D’après tonton Kogorô,
cette histoire\Nne s’arrêterait pas à A.B.C,
mais inclurait aussi Yamiyo Dorosue
et serait en fait\Nune affaire en A.B.C.D.
Monsieur Chino,\Nau sujet de cette nouvelle...
J’avais vu juste.
Avec ça, j’ai tout percé à jour.
Ah bon ? Toi aussi,\Ntu aimes les romans policiers ?
Oui ! Et j’aimerais qu'on réfléchisse\Nà cette affaire entre fans !
Ah, c’est ça que tu voulais ?
Si tu veux. Allons-y !
Tu t'appelles Conan, c’est ça ?
Ce n’est pas un peu tard ?
C’est M. Chino,\Nl’auteur de ces crimes, non ?
Pas du tout !\NMoi, je pense qu’en réalité,
M. Chino s’est fait piéger\Npar un mystérieux coupable.
Mais ça ne collerait pas...
Si ce mystérieux individu a tué\NM. Amagi et M. Bandô,
ce serait étrange\Nqu’il ait épargné M. Chino, non ?
Je me demande\Nsi ce n’était pas voulu.
Comment ça ?
Ce mystérieux individu\Nen voulait énormément à M. Chino !
Se contenter\Nde le tuer comme M. Amagi
et M. Bandô ne lui suffisait pas.
Il voulait un supplice\Npire que la mort.
La souffrance\Nd’être accusé à tort d’un crime ?
Voilà, si on pense ça,
ça explique\Npourquoi il a épargné M. Chino.
Je vois...\NTes hypothèses sont plausibles, Conan.
Dans ce cas, à mon tour.
Deux points permettent d’identifier\Nce mystérieux individu.
Oui, comme il a voulu\Nfaire porter le chapeau à M. Chino...
... cette personne savait que personne\Nne pouvait prouver son alibi hier
et a pu lui voler\Nson briquet discrètement.
Oui, voilà.
Tiens ? C’est ennuyeux.
Car ça rend suspect
ceux qui étaient dans mon café hier,\Nn’est-ce pas ?
J’ai demandé à Koyuki,\Nla serveuse qui travaillait,
et le plus suspect, c’est M. Fukuda.
Surtout qu’il était importuné\Npar M. Amagi...
Peut-être en voulait-il à M. Bandô,
le président du quartier,\Npour son inaction ?
C’est un mobile suffisant...
Mais M. Fukuda\Nne pouvait pas agir si tard.
C’est vrai,\Nvu que M. Fukuda travaille de nuit.
Oui, donc...
Qui d’autre après lui ?
Hiro Ezaki ?
Elle étudie à l’université Haido,
elle peut avoir eu\Ndes histoires avec M. Chino.
Même si rien ne dit\Nqu’elle est coupable.
Mais vu que M. Fukuda\Nn’était pas en mesure de tuer...
Déjà, on ne peut pas réduire\Nles suspects à ces 2 personnes.
Ça pourrait aussi être
l’épouse de M. Fukuda\Nou les amies de Mlle Ezaki.
Oui, c’est possible.
Et rien ne dit\Nqu’il s’agisse d’un client.
Non ?
Tu penses à Koyuki ?
Effectivement...
On peut aussi y penser.
Seulement,
l’assassin de MM. Amagi et Bandô,
qui tente de faire accuser\NM. Chino à sa place,
est en réalité...
... est en réalité...
Se pourrait-il que...
Tiens ?
C’est la patronne du café !
Mademoiselle Ezaki !
On comptait se rendre au café, là.\NIl est ouvert ?
Oui. Koyuki s'occupe de tout\Npendant mon absence.
Tiens ? Cet homme...
Mince !
Euh...\NPas un mot à Ruriko, d’accord ?
Hé ! T’es sûre que ça craint rien ?
T’inquiète !\NLa patronne sait tenir sa langue !
Bon, allons-y !
Elle ne semble pas liée à l’affaire.
Mais elle cache un autre secret,\Non dirait.
Le fait que Mlle Ezaki soit blanchie
réduit le cercle des suspects, non ?
Ce mystérieux individu\Ns’en est pris à MM. Amagi et Bandô
et tente de faire\Nporter le chapeau à M. Chino.
Mais un problème majeur\Nle gênait pour le faire accuser.
En effet, à la base,
il n’avait aucun mobile\Npour tuer M. Amagi et M. Bandô.
Et sans mobile,\Nimpossible de faire accuser M. Chino.
Seulement,\Nle mystérieux assassin a appris
la fouille de la remise\Nde M. Bandô par M. Chino
et a eu l’idée de s'en servir.
De plus, hier...
Je n’arrive à me concentrer\Nque la nuit...
Ce soir, ce sera nuit blanche\Ndans mon bureau.
Profitant d’un moment d’inattention\Nil a procédé à un échange de briquets
et exécuté son plan la nuit même\Noù M. Chino serait privé d’alibi.
D’abord,\Nil a fait venir M. Amagi au parc.
T’es qui, toi ?
Puis, il l’a assassiné.
Ensuite...
il a éliminé M. Bandô
et a posé sur sa table\Nle flacon d’insecticide utilisé
et le poinçon\Nemployé pour tuer M. Amagi,
laissé le briquet volé l’après-midi
et pris la carte de consultations
de M. Bandô pour la poser\Nprès de M. Amagi.
Il a alors attendu\Nqu’on découvre le corps de M. Amagi.
La carte de M. Bandô\Na orienté la police vers lui.
Moi, inspecteur,\Nje ne pense pas ça possible.
M. Bandô\Nétait incapable d'un tel crime.
Ensuite, il a joué le rôle\Nd'un aimable informateur.
Ce briquet... Tu le reconnais ?
C'est celui de M. Chino !
et a orienté les doutes\Nvers M. Chino.
Vous formez\Nune belle brochette d'abrutis !
"D'abrutis" ?
Puis, il a provoqué les inspecteurs
pour les aiguiller habilement...
- C'est ça !\N- Il y en avait un !
... vers son propre scénario :
faire croire que M. Bandô\Navait réellement un trésor
et que M. Chino avait assassiné\Nles 2 victimes pour s’en emparer.
Bref, le coupable ne supportait\Nni M. Amagi, une gêne pour le quartier,
ni la négligence de M. Bandô,\Nqui présidait ce même quartier.
Mais même si ces deux-là avaient fauté,
il n'y avait pas de quoi\Nleur ôter la vie.
Je pense que ta déduction\Ntient la route, Conan.
Mais admettons que ce soit vrai,\Nle mystère reste total.
Pourquoi en voulait-on à M. Chino ?
L’individu avait laissé\Ndes indices pour résoudre l’énigme.
Exposer les preuves nécessaires\Naux enquêteurs pour résoudre l’énigme,
c’est la règle d'or du roman policier.
C’est pour ça que l’individu\Nnous a emmenés au café,
et qu'il nous a montré les revues,\Nla clé de l’énigme.
Les fameuses revues policières\Napportées exprès de son domicile.
Eh oui ! La clé du mystère
se trouvait dans ces livres.
Et quelle était-elle ?
"Yamiyo Dorosue".
Le nom de cet auteur était présent
dans toutes les revues exposées.
Malheureusement,\Nla police n’a pas remarqué
cette preuve laissée par l’individu...
J'ai failli la rater, moi aussi.
Toutes les œuvres de Yamiyo Dorosue\Nont été refusées en présélection.
Intrigué, je me suis renseigné\Nauprès de l’éditeur.
Et j’ai ainsi trouvé\Nun autre point commun.
Le juge de tous ces concours\Nde jeunes auteurs était...
Yôsuke Chino...
Exact.
Le mystérieux auteur de ces crimes,
qui en voulait à M. Chino
et a tenté\Nde le faire accuser à tort,
c'est Yamiyo Dorosue.
C’est en vérifiant\Nauprès de M. Chino
que j’ai tout compris.
L’assassin de MM. Amagi et Bandô,
qui a voulu faire accuser\NM. Chino à sa place,
Yamiyo Dorosue...
Toyoko Kanemitsu,
c’est vous, n'est-ce pas ?
M. Chino avait dénigré votre œuvre...
Oui. Et devant moi, en plus...
Je suis tombé sur un de ces trucs\Npendant la dernière sélection !
Ça s’appelait "L’Arme dissoute",\Nc’était affligeant !
À ce point-là ?
Oui, il n’y avait rien à en tirer !
Écoutez ça, patronne !
Il l’a sévèrement critiquée.\NEt ensuite...
Et il a réussi à faire pire
que son récit avec son pseudonyme :\N"Yamiyo Dorosue".
Franchement, c’est pas humain\Nd’écrire des trucs pareils !
Il est allé jusqu’à se moquer\Nde ma propre sensibilité.
Donc,
j’ai tué Amagi,\Nqui excédait tout le quartier,
ainsi que ce bon à rien de Bandô
avec l’intention de faire porter\Nle chapeau à Chino.
Je n’en voulais pas tant que ça\Naux deux autres,
mais ils étaient absolument parfaits
pour mon plan\Nvisant à faire accuser M. Chino.
Seulement,
Conan...
Je te félicite\Nd’avoir élucidé cette énigme.
Ce n’est qu’un raisonnement\Nsans preuve matérielle...
Que dis-tu là ? Une fois\Nl’énigme élucidée, c’est terminé.
Peu importe\Nces vulgaires éléments matériels
dans un vrai polar.
Quand vous avez parlé\Nd’A.B.C. contre Poirot,
c’était un autre indice, non ?
Dans le roman d’Agatha Christie,
on parle d’un D,\Nen plus des A, B et C.
En gros, c’était un indice\Npour nous faire penser aussi au D.
Vous aimez vraiment les polars...
Mais vous avez franchi une ligne.
Vous avez fait de votre énigme\Nune arme meurtrière.
Même si on aime le genre\Net si on élabore une énigme réussie,
il ne faut pas franchir cette ligne.
Êt même si vous aviez laissé\Ndes indices comme dans un polar...
C’est ma nature et le karma...
Pardon...
Pourquoi tu m’as fait venir, gamin ?
Madame aimerait que tu l’accompagnes.
L’accompagner ? Où ça ?
Je n’aime pas\Nles preuves matérielles,
mais j’en ai préparé en pensant\Nque la police en voudrait.
C’est les tickets de caisse.
Celui du poinçon\Nutilisé pour M. Amagi
et celui de l’insecticide\Nemployé pour M. Bandô,
avec la date d’achat.
Tu dois avoir saisi\Noù il faut l’accompagner...
C’est elle, Toyoko Kanemitsu,\Nqui a tué les deux victimes
pour faire accuser M. Chino ?
Tout ça parce qu’il s’était moqué\Nde sa nouvelle ?
Je n’ai pas envie de donner\Nde leçons à une personne âgée,
mais tuer des gens, c’est...
J’ai conscience de la gravité\Nde mes crimes, donc...

Et ça raconte quoi, alors,\NL’Arme dissoute ?
Euh... En fait,\Nc’est un meurtre en chambre close.
La coupable\Nglisse une limace empoisonnée
par l’interstice de la porte\Nd’une chambre fermée de l’intérieur.
La victime dormait à l’intérieur\Net meurt en agonisant
quand la limace touche sa peau\Net lui transmet le poison.
Quant à la limace meurtrière,
elle fond à cause de la salinité\Nde la sueur grasse de la victime,
permettant le meurtre en chambre close.
Mais pourquoi la limace a rampé\Nopportunément jusqu’à la victime ?
Et pourquoi ce poison\Nne l’a pas tuée, elle ?
Malheureusement,\Nce n’est pas expliqué.
Hein ? C’est une blague ?
Il y a des limites, quand même !
Seulement, ça peut être amusant\Nde combler cette lacune soi-même.
Tu proposerais quoi, toi ?
Moi ? Eh bien, euh...\NDisons que...
Gare au feu !
On se croirait dans le temps...
Dans un film d'époque...
Au XXe siècle, tu veux dire.
Des gamins de primaire\Nqui regrettent le passé...
N'empêche, ça m'inquiète.\NIls se suivent...
Les incendies ?
Il y a 4 jours,\Npuis avant-hier...
Si c'est un jour sur deux...
Ça risque de recommencer ce soir.
Oh ! C'est quoi, ça ?
Bon sang !
C'est pas vrai !
Allô ! Un incendie s'est déclaré !\NOui, ça brûle !
Alors, ce type-là...
- C'était le pyromane ?\N- Quoi ?
Moi, je le connais.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent.
La main diabolique\Ndu pyromane
s'étend sur les squares.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Une Prévention du feu\Nsemée d'embûches."
Tu en es vraiment sûr, Genta ?
Absolument sûr. Quand je viens\Nacheter un bento aux anguilles,
il prend toujours un bento maxi\Naux algues nori.
Mais non, on te demande\Nsi c'est bien le pyromane d'hier.
Tu ne confonds pas, j'espère.
Ah, voilà.
Ah, c'est la série d'incendies\Nde l'an passé.
Je trouvais aussi ça bizarre.\NLes lieux sont les mêmes, cette année.
Y compris celui d'hier.
Oui. Ils s'étaient produits\Ncoup sur coup sur 2 semaines,
dans des squares\Ndans un rayon de 3 km.
Même si le 4e feu\Navait fait une victime,
la série s'est terminée\Nsans que nul ne soit arrêté.
Et un an plus tard,
elle recommence sur les mêmes lieux,\Navec le même mode opératoire.
On ne peut pas écarter\Nla thèse d'un copycat.
C'est vrai.
Mais on peut aussi croire au retour\Ndu pyromane de l'an dernier.
Le voilà, c'est lui !
Moins fort, Genta !
Oui, aucun doute !
C'est l'homme d'hier !
Votre bardane sautée\Nest divine !
Je dis pas ça pour vous flatter !
Vous m'en ajoutez tant que ça ?\NMa parole !
C'est la solidarité des gauchers ?
- Votre monnaie.\N- Merci...
Vous êtes incorrigible...\NMangez de temps en temps de la salade.
Ouah !\NAurais-je mis le feu à votre cœur ?
Je suis le pyromane\Ndes amours défendues.
Je rigole !
Ciao !
- Vous avez entendu ses blagues ?\N- C'est suspect.
Il faut qu'on le démasque.
- Detective Boys, action !\N- Ouais !
On ne devrait pas\Nconfier ça à la police ?
Si...
Mais on sait juste\Nqu'il était près des lieux, hier.
Alors il faut vérifier par nous-mêmes\Nque c'est lui.
Ouais...
Je meurs de faim...
Tu as mangé\N3 manju à la viande de la supérette !
J'aurais dû ajouter\Nun bento anguilles.
- OK, on a compris...\N- Et s'il se couche maintenant ?
Pour l'instant,\Nc'est un jour sur deux.
Il n'y aura peut-être pas\Nd'incendie, ce soir.
Ouh là...
Et voilà, il est allé au lit...
Allons-y.
On l'a perdu !
La poisse...
Où peut-il bien aller ?
Les 3 premiers incendies étaient\Naux mêmes endroits que l'an dernier.
Si un 4e se produit,\Nce sera sans doute...
... sur les lieux\Ndu 4e de l'an dernier.
Attendez !
Viens, Genta !
Mais j'aifaim... Pas si vite...
Voici les lieux\Ndu 4e feu de l'an passé.
C'est ici qu'il y avait eu\Nla seule victime.
C'était, si je me souviens bien,\Nun cadre ivre qui s'était enveloppé
dans une bâche de chantier.
C'est lugubre,\Nun square nocturne.
Ils pourraient allumer\Nles lampadaires.
Oui. Mais comme il y a\Nce grand immeuble,
c'est encore plutôt clair.
Il n'y a pas eu de témoins,\Navec tous ces habitants ?
Ben, c'est côté couloir,\Nau nord.
- Ça s'est éteint...\N- On a eu chaud.
- On l'a échappé belle !\N- On est vivants !
Tout va bien ?
Le pyromane !
Hé ! Vous délirez ?\NJe vous ai sauvés !
C'est pas vrai !\NJe l'ai encore laissé échapper !
- "Encore" ?\N- C'était déjà arrivé hier ?
Oui.\NIl s'en est fallu d'un rien.
Pourquoi ?
Vous aussi,
vous vous êtes dit que ç'avait un lien\Navec les incendies de l'an passé ?
Et vous faisiez le guet ?
Oui, en gros...
Alors pourquoi faites-vous ça ?
Bah...\NÇa me paraît normal...
Si c'est le coupable de l'an passé,\Nje dois l'attraper de mes mains.
Et vous, qui êtes-vous ?
Nous sommes
les Detective Boys !
Une équipe de détectives ?
Merci de nous avoir sauvés\Nde ce très mauvais pas.
Et pardon de vous avoir suspecté.
Fallait le dire plus tôt !\NOn est quand même des confrères...
Des confrères ?
Mais oui, exactement !
Je suis l'équipe de détectives\Nsurgie pour protéger la ville
contre l'affreux pyromane !
L'"équipe de détectives" ?
Comment peut-il être une équipe\Nà lui tout seul ?
Je vois.
Merci,\Nce sera tout pour aujourd'hui.
Alors, au revoir...
- Vous partez ?\N- Et le pyromane ?
Eh bien...\NLaissez faire mon équipe de détectives.
C'est risqué\Npour des enfants seuls.
Alors, coopérons !
Nous aussi,\Non protège la ville !
Ne soyez pas si distant !
Il y a autre chose\Nqui vous dérange ?
Mais bien sûr que non !
- Alors, c'est décidé !\N- Vive la nouvelle équipe !
Ouais !
Je vais pas\Nme trimballer ces gosses...
Bonjour !
C'est ici qu'il y a eu le 1er feu.
L'an passé,\Ncette balançoire avait été enflammée.
Cette année, c'est celle-ci.
On est venus faire quoi ?
Reprendre l'enquête de zéro,\Npour savoir comment on a mis le feu.
On va chercher des témoins,\Nles interroger...
S'il y avait un pyromane,
la police l'aurait déjà arrêté\Ndepuis longtemps...
- N'est-ce pas ?\N- Euh... Oui, je suppose...
Je n'ai pas encore\Npris mon petit déj'.
Moi non plus !
Hein ?\NTu l'as déjà pris, toi !
C'est vrai, mais j'ai déjà faim.
Et merde...
Que faire ?
Si c'est une enquête classique,\Nla police l'a déjà faite.
T'as raison.
Cette échelle de suspension\Na pris feu l'an passé.
Et ce pont arqué\Na subi le second incendie.
C'est ça.
Ah, ce que j'ai faim !\NJe vais avaler des râmen !
Moi aussi !
On déjeunera plus tard, Genta !
- D'abord, l'enquête ! Vous aussi !\N- Désolé.
Le square du 3e feu,\Ncelui d'avant-hier.
C'est la cage à poules qui a pris feu.\NL'an passé, c'était ce cheval.
J'ai la dalle...
Ça vous dirait, de l'anguille ?
Évidemment !
Est-ce une simple coïncidence ?
Un problème ?
Ç'a l'air bon !
- J'ai une ration maxi !\N- C'est sûr, vous nous invitez ?
Régalez-vous !\NJe viens de toucher ma paie.
Merci !
Mangez,\Nje vais commander des soupes.
Excusez-moi !
Bon appétit !
Oh non !
Bon sang...
- Il nous a eus.\N- Ouais.
Qu'est-ce que vous avez ?
Mais où est passé notre ami ?
Il nous a plantés en beauté.
Pourquoi il a fait ça ?
Notre présence
lui était peut-être\Nembarrassante.
C'est-à-dire ?
- Ne me dites pas que...\N- Pas possible !
Alors, c'est bien lui...
... le pyromane ?
ll nous a menti,
ce type.
C'est honteux...
C'était bon,\Nmais je lui pardonne pas.
C'est vrai qu'il avait l'air\Nanormalement impliqué...
Bah...\NÇa me paraît normal...
Si c'est le coupable de l'an dernier,\Nje dois l'attraper de mes mains.
En tout cas, il a bien\Nquelque chose à voir avec l'affaire.
Mais j'y pense...\NL'année dernière...
LE 4e INCENDIE FAIT UN MORT
Ça, alors...
Quoi ?
Venez, on y va !
- Conan !\N- Ai !
Attendez !
Ici, c'est le square d'hier ?
Vous,
restez ici.
- J'en étais sûr.\N- Alors c'était donc ça...
Et où est passé\Nle personnage clé ?
C'est la question, mais...
Là-bas !
Hier, il faisait trop noir\Npour le voir,
mais c'est un compte à rebours\Nqui n'a rien d'un hasard.
De quoi tu parles ?
Des lettres cerclées de rouge\Nlaissées sur les lieux des incendies.
Pour le 1er incendie...
Que faire ? 
Si c'est une enquête classique,\Nla police l'a déjà faite.
T'as raison.
Si on lit ce caractère "to"...
Pour le 2e...
Ah, ce que j'ai faim !\NJ'ai vais avaler des râmen !
"He".
Pour le 3e...
Ça vous dirait, de l'anguille ?
"Ho".
Et voici le caractère\Ndu 4e incendie...
"Ni".
"To", "he", "ho", "hi".
C'est "ni ho he to" à l'envers.\NUn compte à rebours calqué
sur le syllabaire "iroha" ?
Oui.
Autrement dit, ce n'est pas fini.\NIl y aura un 5e incendie.
L'an passé aussi,\Nnormalement.
Mais le pyromane s'était interrompu\Nau 4e, qui avait fait un mort.
Il devait avoir pris peur,\Nsurtout si l'enquête se musclait.
Sans doute\Nque sur les lieux du 5e...
Mais pourquoi\Nenflamme-t-il seulement
les balançoires, toboggans\Net autres équipements de squares ?
Si ça se trouve...
Voyons voir...
"Iroha Toys".
Là aussi.
Ici aussi !
Idem !
C'est partout Iroha Toys !
C'est bien ça...
Le matériel brûlé\Ndans les autres squares
vient certainement de la même boîte.
Regarde.
L'usine principale est près d'ici.
- Expliquez-nous !\N- Vous savez où il est ?
On va au prochain ?
Oui, au 5e et dernier lieu\Nd'incendie criminel.
C'est fermé,\Non est dimanche.
Hé, mais...
- Si je me souviens bien...\N- Regarde.
Le pyromane !
Il est gaucher !
C'est bien lui !
- Appelle la police et les pompiers !\N- OK.
- Conan !\N- Où tu vas ?
La police va arriver.
Qui es-tu ?
Conan Edogawa, détective.
Vous feriez mieux de renoncer,
madame
la vendeuse pyromane.
J'y crois pas !\NEt le type, alors ?
Il est aussi gaucher,
mais c'est elle, pas lui,\Nqui pouvait utiliser ce véhicule-là.
Je le savais.
Pourquoi avez-vous fait ça,\Nmadame ?
- Votre monnaie.\N- Merci...
Vous êtes incorrigible.\NMangez de temps en temps de la salade.
Ça sent le kérosène.
Je peux pas le croire.
C'est elle.
Où est-elle ?
Il y a un an et demi,\Nun enfant a été grièvement blessé
en jouant sur un équipement\Nfabriqué ici.
Directrice de cette usine, j'ai été virée\Nen endossant toute la faute.
Les patrons s'en sont lavé les mains.\NC'est impardonnable !
Vous étiez la directrice\Nde cette usine ?
Pourquoi\Nce compte à rebours "iroha" ?
C'était nécessaire ?
C'était pour me venger, et pour\Nqu'ils réalisent ce qu'ils m'ont fait.
Moi, j'aurais arrêté\Nau premier mot d'excuse de ma boîte.
Vous êtes finalement les seuls
à avoir remarqué le message.
C'est pathétique...
Ça suffit, maintenant !\NUn homme est mort par votre faute !
Vous l'avez oublié ?
C'est pas possible, ça !\NJ'y crois pas !
Votre bardane sautée\Nétait pourtant si délicieuse !
Je l'adorais !
Arrêtez-moi aussi, inspecteur.
En fait, vous avez été témoin\Ndu 4e incendie de l'année dernière ?
Oui, c'est exact.
- Quoi ?\N- Non !
- Sérieux ?\N- Mais comment ça se fait ?
Regardez.
LE 4e INCENDIE FAIT UN MORT
Un cambriolage ?
Oui, ça parle de moi.
- De vous ?\N- Vous étiez le voleur ?
Oui. Et il a commis\Nl'un de ses méfaits là-bas,
près du lieu de l'incendie\Nqui a fait un mort.
Dès lors,\Nj'ai arrêté les cambriolages
mais de peur d'être arrêté,\Nje n'ai pas prévenu la police.
Je me disais comme un prétexte\Nque je n'avais pas
clairement vu le visage du coupable.
Mais si je m'étais livré\Nà ce moment-là,
il aurait pu être arrêté plus tôt\Net la victime, vengée.
Je n'arrivais pas à me pardonner.
C'est alors\Nque les incendies ont recommencé.
J'ai décidé de le choper à tout prix\Nde mes propres mains !
Et en même temps,\Nde me livrer à la police.
Mais franchement,
comment t'as fait pour piger,\Ngamin ?
Euh... En fait...
Tu as consulté un pro.
Oui, c'est ça !
Quand je lui ai relaté votre conduite\Net votre méthode de cambriolage,
Kogoro l'endormi\Na trouvé la solution.
Kogoro l'endormi ?\NAlors là, je comprends mieux...
J'avais aucune chance de m'en sortir.\NIl m'a bien eu !

C'est ainsi que la ville\Nretrouva ses nuits paisibles.
Une nouvelle enquête fut menée\Nà l'usine qui produisait l'équipement
dont une défaillance avait déclenché\Nl'affaire un an plus tôt.
Gare au feu !
Gare au feu !
Le lendemain\Nde notre retour de Kyoto,
Maria Higashio, une élève de Teitan,
a manqué l'école\Nsans en signaler la raison.
J'y pense...
Elle m'a dit\Nqu'elle avait trouvé une lettre
de sa mamie décédée dans le tiroir\Nde son bureau, l'autre jour.
On dirait que ma mamie
a caché un trésor pour moi\Ndans sa maison !
Ça te dirait\Nqu'on invite Conan et les autres
pour aller le chercher ensemble ?
D'accord !\NBonne idée !
Les Detective boys,\Npensant que Maria était partie chercher
le trésor chez sa grand-mère décédée,
sont tombés sur un étrange message
en se rendant sur place.
D'autre part...
Allô ?
Tu exagères ! Je t'avais pourtant\Nordonné de rester discret !
Tu fais le buzz sur le Net !
"Affaire résolue par Shinichi Kudô,\Nle détective lycéen !"
"La rumeur de sa mort était une infox !"
On parle de moi sur le Net ?
Ça se répand partout !\NC'est la cata !
Un éclair illumine les ténèbres !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Comment faire taire le buzz ?
Le boss de l'ombre enfin identifié ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Projet : Michihiko Suwa
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Trouvez Maria, 2e partie" !
Hé, Ran !
Jette un coup d'œil dehors !
Qu'y a-t-il, dehors ?
Ça en fait, des journalistes, non ?
Si. Il s'est passé un truc ?
Tu plaisantes ?
On ne parle plus\Nque de ton petit ami sur le Net
et à la télé en ce moment !
De Shinichi ?\NMais pourquoi ?
Tiens donc...\NTu viens d'admettre l'air de rien
que Shinichi est ton petit ami,\Nma chère...
Et alors ?\NVu que c'est bien le cas...
Allez !\NRegagnez vos places !
Le cours va commencer !
C'est cette pièce qui semble être\Njuste en dessous de la flèche.
Quelle chambre ravissante !
C'est sûrement celle qu'utilisait Maria
quand elle dormait chez sa grand-mère.
Vous trouvez pas qu'il caille ?
Normal.\NOn est au sous-sol, après tout.
Où est la flèche suivante ?
Je n'ai pas trouvé de flèche,
mais il y a un autre message\Ncollé sur la table de chevet.
Quoi ?
C'est écrit quoi ?
"Avec ça, plus de problème\Npour aller aux W.-C. la nuit."
"Pour aller aux W.-C. la nuit" ?
Autrement dit,
"laisse cette lampe allumée\Navant de t'endormir".
Tu peux éteindre la lumière ?
Oui, bien sûr !
Ah, mais c'est...
Génial !
C'est rempli de motifs\Nen dents de scie !
Mais ça ne ressemble pas\Nà une flèche...
En effet...
Quelque chose était posé ici.
Ces deux traces en forme de barre\Ndoivent coïncider à ce cadre photo.
L'ombre a changé !
Je vois... Dans ce cas...
Si je pose autre chose\Nsur cette trace carrée...
Cette poupée !
Si je pose son socle de manière\Nà l'ajuster à la trace carrée...
L'ombre a encore changé !
Vous ne voyez rien par terre ?
Non, mais le yacht posé\Nsur ce meuble bas est couché.
Tu peux le redresser ?
Euh... D'accord.
Essaie de ne pas le décaler.
C'est bon !
Bien, écarte-toi.
Ça alors !\NUne flèche est apparue sur le mur !
La voilà !
Donc, ensuite,\Nc'est la pièce voisine,
celle-ci !
Tiens ?
C'est les toilettes...
En effet...
Cette fois,
la flèche est scotchée en évidence !
Oui, mais il n'y a\Nque la salle de bains
dans cette direction !
Je dirais plutôt
une cabine à douche...
Il y a un message\Ndevant la flèche du lavabo.
"Occupe-toi bien de M. Bird."
"M. Bird" ?
C'est sûrement ce bibelot.
Vu qu'il a un bec.
Je veux bien,\Nmais comment on s'occupe de ce truc ?
Drôle de bibelot, en tout cas...
Ça ne me dit rien non plus.
Pour ma part, j'ai l'impression\Nd'avoir déjà vu ça quelque part...
Dans ce cas...
... il faut...
... demander à...
Conan !
Tu ne veux pas ?
Mais pourquoi ?
Il saura sûrement, lui !
Il n'est plus enrhumé, pas vrai ?
Essayons de l'appeler, alors !
Il faut qu'on trouve Maria\Nle plus vite possible !
Ça me débecte de demander\Nl'aide de ce gros menteur,
mais je n'ai plus le choix...
Je sais !
On pourrait dire que Shinichi Kudô\Navait un frère jumeau
et que c'est lui qui est mort !
Que diriez-vous\Nqu'on balance ça sur le Net ?
Ce mensonge ne tiendra pas longtemps !
Tu saisis, Shinichi ?
Qu'arrivera-t-il si les hommes en noir\Napprennent que tu es en vie ?
Je sais très bien ce que j'encours...
Mais je me sens tellement sur le gril
que j'en suis réduit à faire de l'humour\Npour rester lucide.
Chiotte !
C'est Ai !
Alors ?\NTu as trouvé une solution ?
Quoi ?
Vous n'avez toujours pas trouvé Maria ?
Le jour va bientôt se coucher,\Npourtant !
Je vois...
Vous ne trouvez pas Maria\Nqui est passée avant l'école
chez sa mamie décédée pour trouver\Nle trésor qu'elle avait caché.
Et en suivant les indications\Net les flèches qu'elle a laissées,
vous êtes arrivés aux toilettes,
mais la flèche qui s'y trouve\Nn'indique qu'une cabine de douche vide.
C'est ça.
Minute !
Tu viens de sourire\Nd'un air narquois, pas vrai ?
Si tu as compris, crache le morceau,\Nespèce de traître !
Tu y vas fort...
Conan ! S'il te plaît !
On doit retrouver Maria au plus vite !
C'est vous qui ne vous occupez pas\Nde cet oiseau buveur d'eau !
"Oiseau buveur d'eau" ?
Quand tu dis "oiseau buveur d'eau",
tu veux parler de ce bibelot
à droite de la flèche ?
C'est ça !
Ce jouet réagit en fonction\Nde la différence de température et...
Enfin bref,\Ndonnez-lui de l'eau et il bougera !
Mais comment on doit faire,\Nconcrètement ?
Vous voyez le verre\Navec la brosse à dents ?
Remplissez-le d'eau\Net posez-le devant l'oiseau.
D'accord !
C'est fait !
Il ne bouge pas du tout !
Il doit être cassé !
Mettez le bec de l'oiseau dans le verre.
- Comme ça ?\N- Voilà !
Ensuite, lâche-le.
Il va se redresser tout seul\Navant de replonger son bec
dans le verre d'eau\Nau bout d'un court moment.
- Comment c'est possible ?\N- C'est rigolo !
On croirait vraiment qu'il boit l'eau !
C'est génial !
Je vois...
L'énergie est fournie\Npar l'évaporation...
Et après ?\NQu'est-ce qui doit se passer ?
Regarde la flèche à travers le verre.
"À travers le verre" ?
La flèche indique la direction opposée !
Mais pourquoi ?
La lumière se réfracte sur l'eau\Ndu verre et change de direction,
c'est une des lois de Snell-Descartes.
D'où cet effet miroir !
Donc ce n'est pas la cabine de douche
que la flèche indique,
mais cette pièce
en face des toilettes !
Vérifions ça tout de suite !
D'accord !
Peut-être que Maria dort !
Sur ce, préviens Mlle Kobayashi\Ndès que tu auras trouvé Maria.
Évidemment...
À plus.
Qui est-ce ?\NLe livreur ?
Tiens ?
- M. Wakita ?\N- Bonjour.
Je n'ai rien commandé, pourtant...
Je sais, mais j'ai une livraison\Nà faire dans le quartier...
Et impossible de passer
avec tout ce monde\Ndevant la maison voisine.
Je suis passé en pensant\Nque vous pourriez m'expliquer,
étant le voisin...
Malheureusement,\Nje ne sais que répondre...
C'est l'employé du resto Iroha,\Nà côté de l'agence de tonton.
Il s'appelle Kanenori Wakita,\Nsi je me souviens bien.
Non ?
C'est vraiment vous ?
Enchanté, je suis Yûsaku Kudô.
Et moi, c'est Yukiko !
Comment ça, la porte est bloquée ?
Oui, celle indiquée\Npar la flèche dans les toilettes.
Tu peux me la décrire ?
Te la décrire ?
Elle s'ouvre de l'intérieur.
Elle est décorée de fleurs.
C'est du fait main, on dirait.
Ça me revient, maintenant.
Maria m'a dit que son grand-père\Nétait très bricoleur.
Des étagères,\Ndes bureaux, des chaises,
il savait tout faire !
Dans ce cas, c'est peut-être lui\Nqui a fabriqué cette porte.
Oui.
Mais d'après Maria,
il est mort de maladie avant sa mamie.
Elle a du jeu, cette porte ?
Comment ça ?
La poignée est branlante\Nquand vous poussez ou tirez dessus ?
Non, elle ne bouge pas d'un poil !
Il n'y a donc aucun jeu...
Quelqu'un a éternué ?
Oui, il fait froid au sous-sol.
Je vois...
Si la porte ne s'ouvre pas,
c'est que la température de la pièce
de l'autre côté\Nest plus élevée que celle du couloir
et que la masse de chaleur\Nbloque la porte de l'intérieur.
Un pro aurait fait un détalonnage\Npour éviter ce genre de problème.
Mais bon, le papy de Maria\Nn'a pas dû y penser.
On fait quoi, alors ?
Si cette porte est restée telle quelle,
c'est qu'il y a un jour assez épais\Npour qu'un adulte puisse l'ouvrir.
Tournez la poignée\Net poussez la porte tous ensemble.
Maria !
Maria !
Ai...
Alors ?\NComment va-t-elle ?
Bien.\NElle a juste l'air endormie...
Incroyable !
La pièce est remplie de photos de Maria
avec son papy et sa mamie !
Regardez toutes les vidéos\Nqu'ils ont prises !
Je vois...
C'était cette pièce\Nremplie de leurs souvenirs, le trésor.
Oh ! Elle se réveille...
Tiens ? Qu'est-ce que\Nvous faites ici, les copains ?
Tu n'es pas venue à l'école,\Naujourd'hui.
On s'inquiétait pour toi.
L'école ?
Ah, c'est vrai !
Je comptais y aller\Naprès avoir regardé quelques vidéos,
mais bizarrement,\Nla porte s'est bloquée.
J'ai cru que je devais
tout visionner\Npour que la porte s'ouvre à nouveau,
mais ça m'a donné sommeil...
Et maintenant que j'ai bien dormi,\Nj'ai faim !
Heiji, s'il vous plaît !
Dites-nous quelque chose\Nau sujet de Shinichi Kudô !
Je vous ai dit\Nje ne sais combien de fois
que le garçon à côté de moi sur la vidéo\Nn'est pas Kudô !
Vous vous fichez de nous ?\NOn voit bien que c'est lui !
Je peux comprendre votre méprise...
Vu qu'il s'agit du sosie de Kudô,
Sôshi Okita, un kendoka en première\Nau lycée Senshin de Kyoto.
Tiens ?
Tu ne trouves pas\Nqu'il y a moins de journalistes ?
C'est vrai...
Que s'est-il passé ?
Ça doit être à cause de ça.
L'internaute qui prétendait avoir vu\Nton petit ami au temple Kiyomizu
dit que c'était peut-être\Nune hallucination.
"Une hallucination" ?
Shinichi était bien là-bas, pourtant !
Heiji, lui, affirme\Nque le garçon filmé à côté de lui
à Pontochô n'était autre que Sôshi.
On dirait que tout le monde\Ns'est mis d'accord pour cacher
la présence de ton petit ami.
C'est vrai que les profs ont insisté
pour qu'on ignore\Nles questions des journalistes
concernant Shinichi.
Ça ferait presque penser\Nqu'on a toutes rêvé, nous aussi.
"Rêvé" ?
Non, c'était réel !
Shinichi était bien là !
Évidemment qu'on est en couple !
La preuve !
Je suis celle qui a dit\Navoir vu Shinichi Kudô
au temple Kiyomizu.
Mais en y repensant,\Nje devais tellement
avoir envie de le voir\Nque j'ai dû finir par rêver...
Désolée d'avoir fait le buzz\Nsans le vouloir...
Merci !
Au fait, vous avez prévu\Nquelque chose pour Noël ?
Non, pas vraiment...
Ah bon ?
Pourquoi ?
C'est le patron qui voulait savoir\Npour le planning de décembre.
Un mail ?
Je veux des infos sur Shinichi Kudô.
Time is money!\NDépêche-toi, Bourbon.
Rum.
"Bien reçu."

Toute cette meute de journalistes\Na disparu.
J'ignore pourquoi...
Ça doit être la fan n° 1\Nde la famille Kudô,
celle qui était à l'origine du buzz,
qui a calmé la rumeur d'un coup\Nen écrivant qu'elle avait dû rêver
quand elle a vu Shinichi Kudô\Nau temple Kiyomizu.
Drôle de revirement...
On s'est juste servi de cette fan\Nde la famille Kudô à notre avantage.
Coucou, Shin !
Papa ? Maman ?
Vous l'avez amadouée\Navec vos autographes ?
Exact.
On s'est dit qu'une vraie fan\Naccepterait notre demande.
Je lui ai même donné une raison.
J'ai dit que tu étais encore un novice,
et que pour t'éviter\Nde prendre la grosse tête
après cette affaire,
qu'elle oublie ce qu'elle avait vu\Nau temple Kiyomizu.
Il fallait le faire\Npour rencontrer cette blogueuse...
J'ai envoyé un mail à l'administrateur !
"Bonjour, c'est Yukiko Kudô !\NJ'adore votre blog !
"Pourrions-nous vous voir\Nà l'aéroport mon mari et moi
"au sujet d'une requête ?
"Accostez-nous quand vous aurez vu\Nqu'il s'agit bien de nous."
Je vois...
De mon côté, j'ai téléphoné au lycée\Npour les avertir,
cette agitation à ton sujet\Ndevrait se calmer.
Du point de vue public...
Il est fort probable\Nque l'Organisation des hommes en noir
t'ait à l'œil...
Tu exagères !
On ne se fait pas remarquer\Nlors d'un voyage scolaire !
Mais j'y peux rien, moi !
C'est un malheureux concours\Nde circonstances !
Enfin, au moins,\Nç'aura été bénéfique avec Ran !
Comment tu le sais ?
La blogueuse a été témoin\Nde votre échange passionné
sur la plateforme du Kiyomizu !
Autre chose...
Au sujet du message codé\Nlaissé sur la scène du crime
de Kôji Haneda.
"Asaca" et "Rum".
C'est bien ça...
J'en ai discuté avec l'agent du FBI\Nqui vit chez nous.
Et nous en avons conclu
que ce code n'était pas\Nà diviser en deux noms,
mais qu'il désignait plutôt\Nun seul nom en 8 lettres.
Un seul nom ?
Ne pas diviser en deux noms,
mais utiliser les 8 lettres\Npour un seul nom.
Tout ce que je sais\Nà l'article de la mort,
c'est que la couleur de l'Organisation\Nest le noir.
En 8 lettres...
Non ? Ça serait...
Renya Karasuma.
Si notre déduction est exacte,
ton ennemi serait alors\Nl'homme le plus puissant du Japon,
un individu extrêmement riche
qui n'est pas censé\Nexister dans ce monde.
Donc, ta mère et moi avons décidé
de rester au Japon le temps\Nde tirer cette affaire au clair.
Nous approchons\Nde l'instant de vérité, Shinichi.
Pardon... Conan Edogawa.
Oui, je n'attendais que ça.
Camel !
Jodie !
Tout va bien ?
Comment ça, tout va bien ?
Amuro est membre\Nde l'Organisation.
Il ne t'a pas soutiré\Ninsidieusement des secrets ?
Non. Mais ça,\Nvous me l'avez déjà demandé.
Hein ? Quand ça ?
Comment ça s'est passé ?
Tu avais raison,
ce dénommé Kusuda...
... s'est tué avec un flingue...
Dans sa voiture.
J'avais bel et bien vu juste.
Vermouth ?
Cette Jodie-là,
c'était Vermouth déguisée en vous ?
Tu te souviens ?
Au moment où Kusuda a disparu,
un autre homme a été brûlé
après avoir reçu
une balle en pleine tête.
Oui. L'agent du FBI
Shûichi Akai.
C'est pas vrai...
Tu veux dire qu'il est vivant ?
Oui, si mes déductions sont bonnes.
Place au prix\Nde la meilleure photographie...
Oui ?
Livraison, monsieur.
Bonsoir,\Nravi de vous rencontrer.
Je suis Tôru Amuro.
Mais en fait,
ce n'est pas
notre première rencontre.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Amuro et Okiya se livrent
un duel sans précédent !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Passons maintenant
au prix des meilleurs décors.
- remis par M. David Carpenter.\N- Asseyez-vous.
Merci.
Comment vas-tu, David ?
Tu ne t'es pas reposé\Nsur tes lauriers.
Bravo pour les décors grandioses\Nde Spring Quest.
J'entends encore ta voix tremblante,\Nl'an dernier...
Navré si j'ai été long.
Aimez-vous les polars ?
Oui, assez...
Très bien,\Ncommençons par là...
Enfin, ce n'est qu'un simple\Néchange de cadavres.
Un classique du roman policier.
"Retour écarlate" !
Au col de Raiha, un homme est tué\Nd'une balle dans la tête
avant d'être brûlé avec sa voiture.
Les empreintes digitales\Nde sa main droite, tout juste lisibles,
correspondent avec celles\Nqu'il avait laissées
sur le téléphone portable\Nd'un jeune garçon,
ce qui confirme l'identité\Ndu cadavre.
Mais c'est étrange...
Quoi donc ?
Les empreintes\Nrelevées sur l'appareil.
Cet homme était gaucher,
mais les empreintes\Nsur le portable provenaient
d'une main droite.
Étonnant, non ?
Peut-être avait-il la main gauche\Noccupée quand il a pris le téléphone ?
Ou il devait absolument
le saisir de la main droite.
Mais pourquoi ?
Parce qu'un autre homme
qui, lui, était droitier,
avait ramassé\Nce portable avant lui.
Un autre homme ?
Oui.
En fait, il avait mis trois hommes
en situation de ramasser l'appareil.
Et voici ma question...
Qui a pris le portable en premier ?\N1. Un gros type transpirant ;
2. Un maigre qui portait une minerve ;
3. Un vieil homme\Néquipé d'un pacemaker ?
Seules les empreintes d'un des trois\Nrestaient sur l'appareil.
Vous avez une idée ?
C'est la réponse 2,\Nle type maigre...
Car les empreintes digitales\Ndu premier, le gros bonhomme,
ont été effacées.
Faire prendre aux deux autres\Nun appareil couvert de sueur
eût été embarrassant.
Quant au troisième, le vieux,
il craignait que les ondes perturbent\Nl'activité de son pacemaker,
et n'a même pas ramassé l'appareil,\Nc'est ça ?
Exact.
Mais si, après le maigre,
le type qui s'est fait tuer\Na à son tour tenu le portable,
où sont passées ses empreintes ?
Une astuce les a empêché\Nde s'imprimer...
À mon avis,\Nil avait prévu tout ce qui arriverait,
et s'était mis sur les doigts...
De la colle !
C'est ça !\NShû s'était enduit les doigts
d'une colle transparente\Nou d'un truc du genre.
Sur les deux mains,\Npar précaution.
Mais pourquoi ?
Pour éviter que ses empreintes
ne se déposent\Nsur le téléphone de Conan.
C'est pour ça qu'il a fait tomber\Nsa canette de café.
À cause de la colle,\Nses doigts glissaient.
Mais alors,
les empreintes sur ce portable...
... appartenaient en fait
à Rikumichi Kusuda,\Nqui avait tenu l'appareil avant Shû.
Autrement dit,
l'homme flingué à la tête et brûlé\Navec sa voiture au col de Raiha...
... était en fait Rikumichi Kusuda.
Je ne connais pas les détails,\Nmais à mon avis,
Shû a mis dans sa voiture\Nun cadavre vêtu comme lui...
Il a feint d'être buté\Npar Rena Mizunashi
et a furtivement pris\Nla place du corps.
Je vois...
C'est une fascinante\Nhistoire policière,
mais comment cette fausse victime
a-t-elle ensuite\Npu s'éclipser des lieux ?
Avant que je réponde,
pourriez-vous éteindre la TV ?
Nous parlons de choses importantes.
Ça vous dérange tant que ça ?\NLes Macademy Awards m'intéressent.
Alors, comment s'y est-il pris ?
Pour moi, celle qui lui a tiré dessus\Nétait sa complice,
et il s'est enfui en montant\Ndans le véhicule de cette fille,
sans être vu par le type
qui surveillait la scène de loin.
Il y avait un observateur ?
Oui,
mais il s'est bien fait avoir.
Avant que la pseudo-victime s'écroule,\Ndu sang avait même giclé de sa tête.
Du sang qui jaillit ?
Encore un artifice.
Le type qui s'est fait flinguer\Nportait toujours un bonnet noir.
N'y a-t-il pas un professeur,\Ntout près d'ici,
qui invente des gadgets\Nà faire pâlir d'envie le MI6 ?
Il a aisément pu
équiper le bonnet d'un mécanisme\Nqui fasse gicler du sang
à la moindre balle à blanc.
Il a donc demandé à sa complice
de tirer une balle à blanc\Nen pointant le canon vers sa tête ?
Non, c'est l'observateur qui avait\Ndonné l'ordre de tirer dans la tête.
Mais ils l'avaient prévu,
sachant qu'il achevait toujours\Nses victimes d'une balle dans la tête.
C'est invraisemblable...
Akai est censé avoir\Ntouché ce portable
avant qu'ils ne secourent\NRena Mizunashi.
Il avait donc déjà prévu
qu'elle recevrait l'ordre de le tuer ?
Sans doute.
Ça ne m'étonnerait pas de Shû.
Il est balèze, ce type...
Un vrai héros de roman d'espionnage.
Mais ce n'est pas lui\Nqui avait élaboré ce plan.
En empruntant le mobile\Nportant ses empreintes...
Vous pouvez utiliser mon portable\Npendant un moment.
Non, ce n'est pas Shû...
Oui.
C'est quelqu'un d'autre.
Alors, ce serait...
Mlle Jodie !
Je voulais vous dire...
Bonne chance !
La preuve : quand la fille a tiré,\Nil a murmuré quelque chose.
Si je m'attendais à ça...
... a-t-il dit.
"Si je m'attendais à ça" ?
Pour moi, il se lamentait\Nsur son triste sort.
En effet, c'est ce qu'on se dit\Nspontanément.
Mais si on complète la phrase,
celle-ci prend tout son sens.
"Si je m'attendais
"à ce qu'il ait tout prévu..."
En fait, il exprimait son admiration
pour le jeune garçon\Nqui avait conçu le plan.
Je vois... Très intéressant.
J'accélère un peu.
Des véhicules suspects\Nse rapprochent de nous.
Et qu'a fait Akai, ensuite ?
Personne ne vous vient en tête ?
Un type qui parlerait comme Akai...
C'est-à-dire ?
Vous savez, il disait souvent :
"C'est 50-50,\Non est tous les deux fautifs."
Désolé...\NVous n'avez rien ?
À vrai dire, les torts sont à 50-50.
Vous auriez dû regarder\Nautour de vous.
Ensuite, c'était facile...
Il me suffisait de trouver
un type louche surgi autour de ce môme\Naprès l'affaire du col de Raiha.
Et j'ai atterri ici.
J'ignore encore ce qui relie\Nle jeune garçon à Yûsaku Kudô,
le propriétaire de cette maison,
mais je sais, en revanche,
que vous pouvez vivre ici\Ngrâce à ce petit.
C'est lui !
Je t'ai parlé de lui !
Le binoclard que j'ai heurté\Naux Galeries Beika !
J'attends un appel.
Mes hommes poursuivent\Nen ce moment vos amis
pour les capturer.
Je me suis dit que,\Nsi leur vie était en jeu,
vous me répondriez bien gentiment.
Mais j'aimerais que vous\Nôtiez votre masque
avant que je ne reçoive mon appel...
M. Subaru Okiya.
Ou plutôt,
l'agent du FBI
Shûichi
Akai.
Mais j'aimerais\Nque vous ôtiez votre masque
avant que je ne reçoive mon appel...
M. Subaru Okiya...
Ou plutôt...
l'agent du FBI
Shûichi Akai.
Si c'est ce que vous souhaitez,\Nje n'ai pas le choix...
Formidable...
Oh non !
Un barrage de voitures !
Serrez les dents\Npour ne pas vous mordre la langue !
- Mais poursuivez-les !\N- Compris !
Bien joué, Camel.
Qui c'était, ceux-là ?
Leurs acolytes, je suppose.
Ils ont compris\Nque Shû était vivant
et veulent nous attraper pour l'attirer\Nen nous utilisant comme appâts.
Alors,
c'est ma faute...\NEn révélant le suicide de Kusuda,
j'ai fait capoter le plan d'Akai.
C'est pas le moment de ruminer...
Concentre-toi !\NIl faut les semer !
C'est comme il y a deux ans...
J'ai encore merdé !
Pardon, Akai !
Merci à Jackie de m'avoir\Nprésenté ce fabuleux projet...
À quoi tu joues ?
Je suis un peu grippé.
Puis-je remettre mon masque ?\NPour ne pas vous contaminer.
C'était pas ce masque-là.
Moi, je te demande de retirer\Nton déguisement, Shûichi Akai !
Mon déguisement ? Shûichi Akai ?
De quoi parlez-vous, au juste ?
Et maintenant,\Nle prix du meilleur scénario...
Le Macademy Award est attribué...
Oh... Au romancier\Nrecordman des ventes,
dont c'est le premier travail\Npour le cinéma...
le célèbre auteur\Nde la saga "Night Baron",
M. Yûsaku Kudô,
pour L'Agent écarlate !
Oui ! Ça y est, le père de Shinichi\Na remporté le prix !
Y a même\Nune alerte info.
C'est pas génial, papa ?
Il dort en bavant.
Comment 2 pères\Npeuvent-ils être si différents ?
On est mal...
La voiture\Nse déporte vers la droite.
D'où ça vient ?
Tout à l'heure,\Nquand on est montés sur le rocher,
la roue s'est abîmée,\Nla jante s'est voilée,
et maintenant,\Nle pneu a commencé à fuir.
Si ça continue,\Nils vont nous rattraper.
Quel sale coup tu mijotes ?
Un sale coup ?
J'en ai aperçu
2 dans l'entrée
3 dans le couloir
et 5 dans cette pièce.
Cette maison est truffée\Nde caméras cachées.
Tu enregistres cette scène
pour l'envoyer au FBI ?
À moins que\Nquelqu'un nous observe
d'une autre pièce.
Fais quelque chose, Camel !\NIls nous talonnent !
Facile à dire !
Dans cette situation,\NAkai arriverait à s'en sortir...
Shû...
Ai-je le même visage que lui ?\NLa même voix ?
Ton visage est grimé,\Net ta voix, trafiquée.
Où es-tu donc ?\NEt que fais-tu ?
Trafiquée ?
Dans la journée,
j'ai fait le tour du quartier
pour voir si un gadget du Pr Agasa,\Nle voisin,
n'avait pas été retiré\Nde la vente, malgré sa cote.
Un appareil en forme de collier
qui permet de modifier sa voix\Ngrâce aux vibrations de la gorge.
Très utile\Ncontre le harcèlement téléphonique.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Et il est juste à la bonne taille
pour être caché...
Réponds-moi, Shû !
... dans ton col.
Le pneu est presque à plat !
Y a plus rien à faire.
On est foutus !
Ouvre le toit.
Ouvre-le, Camel.
Tout de suite !
Shû !
Akai !
Akai ?
C'est impossible !
Hé, ralentis !\NFaut suivre les instructions !
Euh...\NVotre téléphone sonne...
C'est pas trop tôt...\NAlors ?
Akai est...
5 secondes.
Dans la ligne droite de 200 mètres\Nque nous abordons,
stabilise la vitesse et la direction\Npendant 5 secondes.
Je vais mettre fin\Nà cette poursuite débile.
Compris !
Où étais-tu passé, et surtout,
comment t'es monté à bord ?
Tout se passe comme l'avait prévu
ce gamin.
En me réveillant,
j'étais piégé dans le noir.
Parti acheter un nouveau jeu\Navec Ayumi, Genta et Mitsuhiko,
j'ai surpris un forçage de coffre\Nchez un avocat.
Mais j'ai été agressé
avant d'être enfermé\Ndans un cercueil.
Au même moment, tonton Kogorô
était chargé de retrouver\Nle testament de Gôtarô Karahashi,
P.-D.G. d'un groupe\Ndécédé 3 jours plus tôt,
et d'enquêter sur le coupable.
Puis, quand j'ai enfin pu contacter\Nles Detective boys grâce à mon badge,
ce piège obscur s'est mis en marche.
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Toujours piégé dans le noir,
je ne trouve aucune issue !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan,\Npiégé dans le noir (2e partie)" !
Que se passe-t-il, Conan ?
- Conan !\N- Je suis en voiture.
Et ce cercueil est dedans.
C'est donc un corbillard !
Un corbillard ?
Oui.
J'avais senti une odeur d'encens
et le froid de la glace carbonique.
Aucun doute possible.
C'est un cercueil à double-fond
et j'ai un cadavre
au-dessus de moi.
Partons à sa recherche !
Un corbillard, c'est facile à repérer !
Tu l'as dit !
Pas si sûr...
De nos jours, les corbillards d'antan\Nsont souvent remplacés
par des berlines ordinaires.
On risque d'avoir du mal à le trouver.
Mieux vaut prévenir la police\Nfinalement !
Attends, Ai !
On aura quand même besoin d'infos.
Je suis certainement\Ndans une maison funéraire.
- Donc...\N- Compris ! Je regarde !
Séparons-nous pour chercher !
Visez des obsèques\Nrécemment terminées...
Mais oui !
Conan est dans un corbillard\Nqui sort de funérailles !
Mais si c'est le cas,\Noù se dirigera-t-il ?
Sûrement au crématorium.
Au crématorium ?
Conan va être incinéré ?
Il faut donc vite le retrouver !
Rien ! Toujours bredouille !
Pareil pour moi.
Les enfants !
Ran !
Excusez-moi,\Nvous pouvez attendre un peu ?
J'étais inquiète, vous savez ?
Et Conan ?
On l'a trouvé !
Vraiment ?
Il est dans un corbillard, là !
Un corbillard ?
Tiens ? Ce cabinet...
Un testament ?
C'est le client actuel\Nde Kogorô l'Endormi ?
Cet avocat du nom d'Asada ?
Oui. C'est ici\Nqu'il est venu, ce matin.
Ce serait lié à ce vol par effraction\Ndont parlait Conan ?
Oui, on dirait bien.
Il m'a appelée tout à l'heure.
Il voulait que je lui apporte\Nses vêtements de deuil
pour participer à des obsèques\Navec M. Asada.
Des obsèques ?
C'est ici, n'est-ce pas ?
Oui, c'est bien\Nces pompes funèbres-ci.
Quoi ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Dépêche-toi, Ran !
Monte vite !
On te laisse, sinon !
Comment ?
Conan est dans le cercueil ?
Et le testament s'y trouve aussi ?
Vraiment ?
C'est ce qu'affirme Conan.
Génial !
Où ont lieu les obsèques, papa ?
Elles viennent de finir.
Le corbillard est parti avec la famille\Nau crématorium.
Comment ?
Non ?
C'est pas vrai !
Je rêve ou quoi ?
Excusez-moi !
Non ? Le voleur compte\Nbrûler le testament avec le corps ?
Et sans testament,\Nl'héritage sera partagé à parts égales
entre les trois enfants du défunt.
Qui peut donc être le coupable ?
Ce n'est pas le moment, papa !
Pense plutôt au sort de Conan !
Je sais bien !
Il n'y a qu'un corbillard\Nqui est parti d'ici aujourd'hui.
J'ai demandé\Nqu'on téléphone au crématorium.
Il était surpris\Nqu'il ne soit toujours pas arrivé.
Comment est-ce possible ?
Conan ! Où es-tu ?
Où ? Je me donnerai pas\Ntout ce mal, si je le savais !
Il s'arrête encore...
- "Encore" ?\N- Oui.
Il s'arrête ou ralentit sans cesse.
Toutes les minutes, on dirait.
S'il n'est pas arrivé,\Nc'est peut-être qu'il passe
dans des lieux\Noù le défunt avait des relations.
Le président était aussi estimé
dans les grandes entreprises\Nque dans les PME.
Des relations, vous dites ?
Comme les filiales du groupe\Nou sa clientèle ?
C'est cela.
Vérifiez d'urgence !
Moi, je fonce au crématorium !
Si vous dites vrai,\Non pourra largement le devancer !
Allô, inspecteur ?
Conan !
Faites qu'on arrive à temps !
Accélérez, m'sieur !
Ouf ! On est arrivés à temps !
Mais...
C'est un peu étrange.
Môri à l'appareil.
C'est Asada.
Le corbillard du président\Nétait bien censé faire un détour
par une succursale.
Mais à cause des bouchons\Ncausés par ce jour férié,
le chauffeur a repris la route\Nvers le crématorium.
Comment ?
Il ne devrait plus tarder à arriver,\Nà l'heure qu'il est.
Lisez un peu ça !
Dans l'annexe ?
Ça doit être là-bas, non ?
Quoi ?
Stop !
Arrêtez !
Conan !
Conan !
Conan est...
Un enfant\Nest coincé dans le cercueil !
Ç'a l'air de vous dire\Nquelque chose, on dirait...
N'importe quoi !
Vous ne trouverez rien !
Oui, c'est impossible !
Dans ce cas, me permettez-vous\Nd'ouvrir le cercueil ?
Je vous attendais,
inspecteur !
Première division d'enquêtes.
C'est une mesure d'urgence,\Non soupçonne un kidnapping.
Takagi ! Chiba !
Oui !
Police ou pas, c'est choquant !
Quelque chose vous gêne ?
Non, pas spécialement...
Conan se trouve\Nsous le corps du défunt !
Excusez-nous.
Personne !
En plus,
ce cercueil n'a même pas\Nde double-fond.
Comment ?
Non ?
Tu peux m'expliquer, Môri ?
Mais... il devrait s'y trouver !
Hé ! Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce n'est pas à nous\Nqu'il faut demander ça.
Ça pue le scandale\Nà plein nez, non ?
Vous allez assumer, j'espère ?
Euh... On reparlera de ça\Nun peu plus tard.
Conan ! Où es-tu actuellement ?
Conan !
Tu n'arrives pas à l'avoir ?
Mais où est-il encore passé ?
Conan...
Ai !
Ai !
Chiotte ! Mais où on est, à la fin ?
Mais quel tas de boue !
Il me fait perdre un temps fou !
Mais oui !\NSi je ne me trompe pas,
c'est sûrement ça !
Ai ! Tu m'entends ?
Quoi ?
Il y aurait un autre corbillard ?
Oui,\Nc'est ce que vient de dire Conan.
Il devait être garé\Nau sous-sol du salon funéraire.
Quoi ?\NLes enfants ont encore disparu !
Inspecteur !
- Takagi !\N- Bien !
Allô ? Les pompes funèbres ?
Un instant !
Où comptez-vous partir comme ça ?
Chiba !
Je gère !
Veuillez rester ici\Nle temps que tout soit clair.
Inspecteur ! Il y avait bien\Nun deuxième corbillard !
Vraiment ?
Il s'agirait d'un vieux véhicule
envoyé à la casse ce matin\Npour être détruit.
Il était garé\Ndans le parking souterrain.
J'en étais sûre !
Et c'est quelle casse ?
En fait,\Nle responsable est en congé...
On ne sait pas ?
Allô ? Ai ?\NMais où êtes-vous encore passés ?
Quoi ?
À la poursuite\Ndu corbillard de Conan ?
Quoi ?
Je vois...
C'est donc une épave.
Il a tourné à droite.
Et là, à gauche.
Il continue tout droit.
Encore à gauche.
À droite, à gauche,
tout droit et encore à gauche.
Tu as entendu ?
À toi de jouer !
Oui. D'où la présence d'encens,\Nde glace carbonique et de cartons
dans une caisse en bois\Nà jeter en même temps.
En gros, ce n'est pas\Ndans un cercueil que tu es piégé !
Pareil pour ces ralentissements\Net ces arrêts...
C'était dû\Nà des problèmes de moteur...
Ce n'était\Nqu'une simple coïncidence.
Et enfin,
tout ça cachait\Nles dessous d'une affaire.
Je commence à comprendre.
Je peux affirmer
qu'ils étaient plusieurs là-bas.
Je vois.
Ce sont eux...
Seulement, ils ont tous un alibi !
J'ai mon idée là-dessus...
Et pendant ce temps-là...
... ils étaient tous sur place.
Un forçage de coffre ?
Oui, pas d'erreur possible.
On s'est arrêté !
Un passage clouté ?
Départ des pompes funèbres, tunnel,
droite, gauche, gauche.
Voyons le nombre\Nde passages cloutés.
Il y en a pas mal.
On repart.
Un passage à niveau !
Un passage à niveau ?
Passage à niveau...
Je l'ai !
J'ai compris où il va !
Parfait !\NAvec les bras libres, c'est gagné !
On s'arrête encore !
Non, on a coupé le moteur.
Donc, je suis...
Destination : la casse de Kuriniji !
Dépêchez-vous !
Enfin !
Conan !
T'es où ?
Là-bas !
C'est pas vrai...\NConan...
Conan...
Stop !
Vite ! Arrêtez cette presse !
Stoppez-la !
C'est trop tard ?
Non... Tout mais pas ça...
C'est pas vrai !
C'est un cauchemar !
C'est pas vrai...
Je refuse d'y croire !
Non ! Conan !
Conan !
Je te paierai 10 bols d'anguilles,
mais reviens à la vie !
T'abuses, j'arriverai jamais\Nà manger tout ça !
Genta...
Conan !
Conan !
J'ai vraiment eu chaud...
C'est maintenant... ou jamais !
Et le testament ?
Il a fini comme ce corbillard ?
Tiens ? Où est passé Conan ?
Vous avez retrouvé le testament ?
C'est la vérité ?
Kogorô l'Endormi ?
Conan !
J'arrive !
Tenez !
Merci !
Aucun doute.
C'est bien le dernier testament\Nmodifié par le président.
Eh ben...
C'est pas de chance, Eisuke.
Vous avez écrasé un chewing-gum.
Un chewing-gum ?
Il reste l'odeur
et mon portable est tout collant.
Je suis bien embêté !
Euh... Je...
Quant à vous, Kôzô et Mitsuyo,
vous étiez aussi\Nsur les lieux du vol.
Vous avez misé sur le préjugé\Nselon lequel des individus brouillés
ne prouveraient jamais\Nmutuellement leur alibi.
C'est un stratagème classique.
Vous pouvez le prouver ?
C'est vrai, ça !\NOù sont vos preuves ?
Inspecteur.
Faites collecter les empreintes\Nsur le testament.
Si je ne me suis pas trompé,
en plus de celles du défunt,\Nde M. Asada et de Conan,
vous trouverez celles\Nde ces 3 personnes.
Dit-il vrai ?
L'idée étant de le détruire
ou de le modifier, vous avez touché\Nce document sans gants.
Car vous brûliez d'envie\Nde vérifier son contenu.
J'ai tort ?
Vous vous étiez sûrement mis d'accord
pour partager en 3 parts égales
ou pour modifier le testament\Nà votre avantage.
C'était une bonne idée\Nde l'avoir caché
avec Conan momentanément\Ndans un corbillard inutilisé.
Seulement, vous n'aviez pas imaginé\Nqu'il irait à la casse aujourd'hui.
C'est notre père, le fautif !
Sincèrement,\Nc'est une vaste plaisanterie.
Léguer tous ses biens\Nà sa secrétaire...
sa maudite maîtresse !
On n'allait pas lui pardonner ça !
Et c'est pour cette raison...
que vous avez...
risqué la vie de Conan, un enfant ?
C'est plutôt vous\Nqui êtes impardonnables !
Ran...

Le lendemain,\Nl'héritage a été légué
à la secrétaire\Nen respectant le testament.
Mais M. Asada a fait savoir à tonton\Nque cette dame
avait tout reversé\Nà des œuvres de charité.
Ça n'a pas dû être facile, Conan.
Être piégé dans un endroit\Nsombre et étroit...
Tu pourras aller\Naux W.-C., le soir ?
Et si je t'accompagnais ?
C'est pas la peine, Ran !
Ne fais pas ton timide !
Laisse-moi t'occuper de toi !
Tu plaisantes ?
Je suis lycéen, je te signale...
Vive les bonshommes de neige
Et les batailles de boules de neige
Le camping, c'est mimi
Mais nous, on préfère le ski
J'ai hâte d'être à la station de ski !
Moi aussi !\NDommage qu'Ai ne soit pas là !
C'est clair !
Tant pis pour elle !
Elle a refusé de venir\Nà cause du froid !
Il faudra au moins\Nlui rapporter un souvenir.
D'accord !
Tiens ?
Leur voiture s'est enlisée ?
J'en ai bien l'impression.
Les Detective Boys\Nen danger dans la neige !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Voile blanc (1re partie)
Balayons tout ça !
Oh hisse ! Oh hisse !
Un, deux, trois !
Allez !
Un, deux, trois !
Allez !
Un, deux, trois !
Allez !
Super !
Ils ont réussi !
Merci pour ce coup de main !
Nous étions complètement désemparés !
Merci infiniment.
Je vous en prie.\NVous en auriez fait de même.
Laissez-moi vos coordonnées,\Nvoulez-vous ?
Pardon ?
Je tiens à vous faire un présent.
Très bien.
J'ai omis de me présenter.
Lui,
Regarde ça, Conan !
Des fusils...
Avec des balles.
Dis, Conan,
Tu crois que ce sont...
Nous n'avons rien de suspect.
Nous sommes venus pratiquer\Nde la chasse sportive.
- De la chasse...\N- ... sportive ?
Oui, de la chasse.
Ce sont bien des fusils,\Nmais nous possédons une licence.
Vous tirez sur des animaux ?
Je dois reconnaître que oui.
Les pauvres...
Quel est ton nom, ma grande ?
Ayumi.
Ayumi,
tu manges de la viande, non ?
Oui.
L'homme s'est construit\Nen prenant beaucoup de vies.
Nous pratiquons la chasse en étant\Nreconnaissants envers les animaux.
Il est temps de reprendre la route !
Encore merci pour tout !
À la prochaine !
C'est gigantesque !
On est arrivés sans encombre !
Allez,\Nles pistes de ski nous attendent !
Oui !
Allons au sommet !
Vivement qu'on glisse !
Et donc, qu'est-ce qu'on a à faire ?
Pour l'instant, on attend.
Ça nous colle carrément à la peau.
Ils nous a dit\Nde nous tenir prêts à agir.
Ah ouais ?
Où tu vas comme ça ?
Prendre un café.
Tu en veux ?
Ouais, bien chaud, s'il te plaît.
La neige est bonne !
Mettons-nous en route.
Bon appétit !
Ce curry est un pur régal !
Tout comme ces nouilles !
Je me demande pourquoi\Ntout est si bon quand on est au ski ?
J'ai bien mangé, mais j'en veux encore !
Bon, on retourne sur la piste ?
Désolé, mais mon corps endolori\Nme dit stop.
Allez-y sans moi.
Comme vous voudrez.
En route, Conan !
Appelez-moi tout de suite,\Nen cas de pépin !
D'accord !
J'ai à vous parler de toute urgence,\NM. Yokoyama.
De toute urgence ?\NDans cet endroit ?
Vous vous doutez bien
que ça concerne\Nmon tout dernier médicament.
Ce n'est pas le moment pour ça.
J'aimerais que votre hôpital
adopte officiellement ce médicament.
M. Ishibashi...
Ce remède m'a pris\Nénormément de temps et d'argent.
À tel point que je me retrouve\Ndésormais dos au mur.
Je souhaiterais vraiment\Nque vous acceptiez.
Vous savez bien qu'en cas de refus,\Nmon entreprise fera faillite.
J'en ai conscience, oui.
Mais, M. Ishibashi...
vous me cachez un détail important.
Ne faites pas l'innocent.\NÇa concerne les effets secondaires.
Nous avons la vie de patients\Nentre nos mains.
Vous savez très bien que je ne peux pas
fermer les yeux sur ces effets.
Alors...
Vous m'en voyez navré,
mais pas question que mon hôpital\Nait recours à votre remède.
Vraiment ?
Mais dites-moi, M. Yokoyama...
Vous avez bien dit\Nque l'homme s'était construit en prenant
plein de vies, non ?
Le saviez-vous ?
Si vous disparaissez de ce monde,
mon nouveau remède\Nsera mis sur le circuit.
Vous comptez me fusiller ici ?
Vous plaisantez ?
Vous êtes un bien\Nmeilleur tireur que moi.
C'est pourquoi\Nj'ai trafiqué votre fusil.
Désolé,\Nmais votre existence va prendre fin ici.
La vue est magnifique !
C'est beau !
Ça ne va pas ?
Cette gamine m'a vu...
Je vais devoir m'occuper de son cas.
Allez, on se lance !
Qu'est-ce que tu as, Ayumi ?
Eh bien, en fait...
Tu as assisté à un meurtre ?
Tu en es sûre ?
Oui ! Enfin, je crois...
Où et quand ?
Tout à l'heure,
je regardais la forêt\Nquand on était sur le télésiège.
Deux hommes\Nétaient en train de se disputer,
et l'un d'eux a sorti un couteau...
Tu ne t'es pas trompée ?
On tournait peut-être une série !
Elle aurait vu des caméras autour.
Pas bête.
Qu'est-ce qu'on doit faire, Conan ?
Ça s'est passé dans la forêt,\Nquand on était sur le télésiège ?
Oui !
Commençons par appeler la police.
Un problème ?
Je le reconnais...\NC'est l'assassin !
C'est lui qu'on a aidé tout à l'heure !
Il a dit s'appeler Ishibashi !
Ayumi, celui qui a été poignardé...
Oui, c'était l'autre monsieur.
Je reviens dans une minute !
Conan !
Conan !
C'est lui !
Il a poignardé quelqu'un !
J'aimerais savoir\Nsi cet enfant dit la vérité.
Un peu de sérieux, voyons !
Pourquoi aurais-je poignardé quelqu'un ?
Ce n'est pas un mensonge !\NJ'ai tout vu !
M. Ishibashi !\NAvouez tout, il y a un témoin !
Monsieur...
Vous y avez cru, hein ?
C'est toujours pareil avec ces enfants.
L'autre jour,\Nils m'ont accusé de kidnapping.
Et ce coup-ci, de meurtre...
Vous les connaissez ?
Et comment que je les connais !
Pas vrai, Ayumi ?
Euh...
Mais j'y pense...\NLe petit binoclard a donné votre nom.
Vous vous trompez !
On s'est juste rencontrés en chemin !
Oui !\NOn ne vous connaît pas du tout !
C'est vilain de mentir, les enfants !
C'est vrai ça !\NOn ne se moque pas des adultes !
On n'a pas menti !
C'est la pure vérité !
Regardez, il est habillé normalement\Nalors qu'on est au ski !
C'est bizarre, non ?
Tu marques un point...
C'est tout simplement mon style,\Nrien de plus !
C'est faux.
Vous avez accouru quand\Non vous a vu commettre votre crime.
Mais bien sûr...
Vous étiez accompagné d'un médecin.
S'il y a vraiment méprise,\Noù est-il, alors ?
Petit...
M. Yokoyama est actuellement\Ndans un chalet.
Un médecin en conflit avec\Nun représentant en pharmaceutiques...
Il aurait refusé votre pot-de-vin ?
Vous vous êtes disputés à propos\Nde l'adoption d'un médicament ?
Monsieur, appelez la police.
Cet homme est un criminel.
Un meurtre dans une station de ski...
Il a utilisé un fil comme ruse ?
Non, je verrais plutôt un bâton de ski !
Ils ne nous ont jamais crus !
Oui, je l'ai enfin trouvée.
Venez me récupérer\Ndans le restaurant proche de la piste.
OK, merci.
Les enfants,
on va bientôt venir me chercher,
vous m'accompagnez ?
Fuyons !
Hé, les enfants !
Ces petits sont impossibles.
Vous croyez pouvoir m'échapper,\Nsales mioches ?
Jusqu'où on va ?
On va dévaler la pente !
J'ai vu qu'il n'avait\Naucun équipement de ski.
On lui échappera\Nen glissant sur la pente !
Je vois... Bien vu, Conan !
Dépêchons-nous, il se rapproche !
Maudits gamins !
La police va vite\Nvous passer les menottes !
Petit morveux !
Genta !
Où sont Ayumi et Mitsuhiko ?
Là-bas !
Il faut faire vite !\NOn doit foncer !
Tu vas beaucoup trop vite, Mitsuhiko !
Je ne peux pas ralentir !
Attention, Mitsuhiko !
Ayumi ! Mitsuhiko !
Mitsuhiko ! Ayumi !
J'ai cru qu'on allait mourir !
J'ai eu super peur !
Vous n'avez rien, c'est l'essentiel !
On fait quoi, maintenant ?
La pente est trop raide\Npour être remontée à pied !
Pas de réseau...
On bouge !
Pour aller où ?
Trouvons une route
On appellera le professeur Agasa\Ndès qu'on aura du réseau.
Et dans le cas contraire ?
Tout ira bien ! On trouvera\Nforcément quelqu'un sur la route !
On appellera alors la police\Npour tout leur raconter.
D'accord !
J'avais oublié combien ce corps d'enfant\Nétait handicapant !
J'ignore jusqu'où ils pourront aller.
Il faut vite trouver une route !
Je crois qu'il est temps pour moi\Nde retourner sur la piste.
Votre correspondant...
Il est injoignable ?
Pas grave,\Nje le retrouvai sur la piste verte.
Tout le monde va bien ?
Je pète encore la forme !
Moi aussi, je peux encore marcher !
Désolé, les amis !
Mitsuhiko...
Si je n'étais pas sorti du parcours,
on n'en serait pas là !
Comme je te l'ai dit, je pète la forme !
J'ai encore plein d'énergie !
Les amis !
Tu n'y es pour rien, Mitsuhiko,\Ntout est la faute de l'assassin !
Ne te prends pas la tête !
Mais...
Regardez là-bas !
Il y a des gens !\NOn n'est plus seuls !
Quelle chance !
Par ici !
J'ai un mauvais pressentiment...
Que font ces deux-là ici ?
- Hourra !\N- Ça craint !
Oui, je l'ai enfin trouvée.
Venez me récupérer\Ndans le restaurant proche de la piste.
OK, merci.
On s'en va !
Qu'est-ce qui te prend ?
Avancez sans discuter !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
On avait enfin trouvé des adultes !
Ils sont de mèche avec Ishibashi !
Tout à l'heure,\NIshibashi a téléphoné à quelqu'un.
Il a donc des amis dans le coin !
Et à votre avis,\Nque font-ils dans cet endroit désert ?
Bonne question...
Ils nous cherchent !
Exactement !
On s'active !\NOn sera mal, s'ils nous coincent !
Ces gosses ont de la jugeote,\Nma parole !
Pas grave,\Non les rattrapera en moins de deux !
C'est pas vrai !\NOn va se faire rattraper !
Que faire ?
Je manque d'anesthésiants !
Je n'ai pas\Nmes chaussures renforcées !
Comment les vaincre ?
Aidez-moi, les amis !
Remplissons le traîneau de neige !
Vite !
Entendu !
- C'est bon ?\N- Encore !
Allez, c'est parti !
Dommage, c'est loupé !
Vous ne savez pas viser, les bigleux ?
Bien au contraire.
Hourra !
Bien joué, Conan !
On se dépêche !
Mais où sont-ils ?
Là-bas...
Une cabane !
Ça tombe à pic !
Bien joué.
Mettons-nous en route !
Ça marche !
Je les aurai, ces blancs-becs !
Conan : Minami Takayama\NMitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai\NGenta Kojima : Wataru Takagi
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Un curieux stratagème spatiotemporel\Nqui trouble Haibara.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"La Séquestration d'Ai Haibara" !
Mais où Haibara\Na-t-elle bien pu passer ?
Elle doit avoir fini ses courses\Ndepuis longtemps.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
S'il lui est arrivé quelque chose,
c'est ici,\Nsur le chemin du retour.
Elle s'est fait renverser ?
Mais non !
Pas Haibara, voyons !
Un train l'a percutée ?
N'importe quoi !
Une écharpe ?
Elle est rikiki !
Ça n'a rien à voir avec Haibara !
Si.
C'est celle du chaton\Nqui adore Haibara.
Il est adorable !
Midoridai, Midoridai...\NAttention à l'espace entre la rame et...
Qu'est-ce que tu regardes,\Nmon grand ?
Le terrarium, apparemment.
Y a une bête dedans ?
Ça y est, la voilà !
On dirait une tortue étoilée d'Inde...
Elle a une belle carapace...
Son importation\Nest très contrôlée, non ?
Ne vous inquiétez pas.
Chiro s'est attaché à toi ?\NEh ben, je n'en reviens pas !
Hé, le chaton !
Où es-tu, Chiro ?
Là-dedans !
Il a fait une belle chute...
Ouf, on l'a retrouvé !
Il n'y a personne.
Zut, on est venus exprès\Npour leur ramener le chat.
Et pas de trace d'Haibara\Nici non plus...
Regarde, les rideaux sont tirés.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il doit avoir faim.
Finalement,\Nvous ne ramenez qu'un chaton.
Où est-ce qu'elle peut bien être ?
Elle a peut-être été enlevée !
Et ses ravisseurs\Nvont exiger une rançon !
Alors ils ont dû penser qu'il y avait\Nde l'argent dans cette maison.
Entendu.
Merci, inspecteur Chiba.
Rien à signaler dans le secteur\Ndepuis ce matin.
S'il y avait eu quoi que ce soit,\Nelle aurait appelé.
Haibara !\NTout le monde s'inquiète !
Appelle-nous !
Que m'est-il arrivé ?
Et où suis-je ?
Il est déjà cette heure-là ?
J'ai donc dormi 5 heures ?
C'est la tortue étoilée d'Inde.
Je suis chez Mme Higaki.
Ah oui, ça me revient !
Chiro !
Ton écharpe s'est coincée ?\NAttends, je vais te libérer.
Viens !
Arrête de bouger !
Mme Higaki ?
Midoridai, Midoridai...
5 minutes d'arrêt\Nen attendant le passage
du train express.
"Higaki" ?\NMais alors...
Du calme...
Je dois m'enfuir à tout prix.
Merci, c'était délicieux !
Je suis repu !
Et si on retournait\Nchez les Higaki avec Chiro ?
Mais il n'y avait personne.
Ils sont peut-être rentrés !
Ça ne coûte rien d'essayer.
OK, allons voir.
J'ai réussi !
Au secours !
Le malfaiteur est encore là ?
Tiens ?
Toujours personne ?
Ouais !
J'ai sonné 6 fois,\Net pas de réponse.
Mince, alors... Mme Higaki m'avait\Npourtant dit de venir à cette heure-ci.
Tant pis.\NDis-lui que je repasserai...
OK, Chiro ?\NSalut !
Il a demandé au chat\Nde faire la commission.
L'inspecteur Chiba ?
Oui. Un poste de quartier
me fait état d'un objet intrigant\Ntrouvé sur la route de l'aéroport...
Hein ? Le badge des Detective Boys ?
Oui. Un camionneur, qui changeait\Nune roue crevée dans le secteur,
l'a signalé au poste.
Tout le monde s'inquiète !
Appelle-nous !
C'est drôlement loin...\NOn a déjà roulé une heure.
50 minutes, pour être exact.
C'est un poste proche de l'échangeur,\Nsur cette route.
Nous y serons\Ndans 2 ou 3 minutes.
Haibara est venue si loin que ça ?
Ça paraît peu vraisemblable.
Un nouveau quartier résidentiel\Nsi près de l'aéroport...
C'est pratique,\Net totalement insonorisé, soi-disant.
Voilà le poste de police !
Il est énorme, ce panneau !
Apparemment,\Nils ont déjà presque tout vendu.
Le voici.
Aucun doute,\Nc'est bien celui d'Ai.
Elle l'a sûrement jeté\Nau moment où on l'a kidnappée !
Pour indiquer où elle était !
Néanmoins, tant que des ravisseurs\Nne se sont pas manifestés,
on ne peut pas\Nconclure à un enlèvement.
C'est la clé des menottes !
Mme Higaki... Le malfaiteur est là ?
Regardez,\Nce doit être la clé des menottes.
Vous pouvez vous accroupir ?
Bien, ne bougez plus.
Merci, Ai...\NJe te libère tout de suite.
C'est la police.\NIl y a quelqu'un ?
Nous sommes bien\Nchez Mme Mitsuru Higaki ?
Que s'est-il passé ?
En fait, nous venions vous interroger\Nà la demande de la police d'Hokkaïdo.
Vous avez dû en baver, ici.
Peu importe.
Dites-moi plutôt si le meurtrier\Nde Naoshi, mon mari, a été arrêté.
Hélas, non.
Des enquêteurs d'Hokkaïdo\Nvont venir vous entendre à ce sujet.
Mais je ne sais rien du tout, moi.
J'étais ligotée ici\Ndurant tout ce temps.
Mais ce sera juste pour en savoir plus\Nsur vos relations avec votre mari.
Si ce n'est que cela...
Tu n'as vraiment pas eu de chance.
Tu te sens mieux ?
Oui.\NDésolée de vous avoir fait si peur.
L'essentiel, c'est que tu ailles bien !
Ces courses\Nauraient pu être fatales.
Est-ce une coïncidence ?
Pour elle, en tout cas,\Nc'est un affreux hasard,
Son mari se faisait assassiner\Npendant qu'on la séquestrait chez elle.
Oui. J'ai appris par la télévision\Nqu'il avait été tué,
mais je ne pouvais pas bouger.
J'étais avec la petite Ai.
Haibara...
Tu as parlé d'un affreux hasard.
Tu penses vraiment\Nque tout était fortuit ?
Pourquoi, d'après toi,
le cambrioleur t'a-t-il\Nentraînée à l'intérieur ?
S'il n'avait rien fait,\Ntu aurais cru la maison vide.
En plus, pourquoi\Nas-tu été endormie 2 fois ?
Le cambrioleur s'est acharné\Nsi longtemps que ça dans la maison ?
C'est parce qu'il a mis du temps\Nà forcer le coffre.
- C'est elle qui te l'a dit ?\N- Oui, et alors ?
Où était-elle, quand on t'a endormie\Npour la seconde fois ?
As-tu pu voir en même temps\Ncette femme et le cambrioleur ?
Au secours !
Le malfaiteur est encore là ?
Ben non ! On m'a mis par derrière\Nune serviette sur la figure,
et j'ai presque aussitôt\Nfermé les yeux.
En plus, je ne me souciais\Nde savoir où elle...
Attends. Ne me dis pas que tu...
Tu soupçonnes Mme Higaki\Nd'avoir joué deux rôles ?
Celui de victime\Net celui du cambrioleur ?
Tu déconnes ?
Mais pourquoi aurait-elle fait ça ?
Si ça se trouve,
elle m'a utilisée\Npour se construire un alibi.
Un cambriolage et un meurtre...\NHaibara entraînée à l'intérieur...
C'est trop gros\Npour être un hasard,
je suis sûr\Nque tout était calculé.
Elle m'aurait appâtée avec Chiro
pour faire de moi le témoin\Nqui confirmerait son alibi ?
Un aller-retour d'ici à Hokkaïdo,
durant ton sommeil,\Npour être insoupçonnable...
C'est le plan parfait, non ?
Elle n'a pas pu le tuer !
Ça lui était matériellement\Nimpossible !
Un vol pour Shinchitose\Ndure environ une heure et demie.
Et combien de temps faut-il\Npour aller à l'aéroport, d'ici ?
Nous avons mis à peu près\Nune heure en voiture...
Ça fait donc\N2 heures et demie en tout.
2 heures et demie à l'aller ?\NAlors, l'aller-retour prend... euh...
- 5 heures !\N- Ah oui...
Ajoutons le temps prévu\Npour attendre le mari à l'aéroport
et le temps nécessaire\Npour le tuer.
Elle aurait donc mis\Nau moins 5 heures et demie.
Mais, pourtant...
Quand, après mon réveil,
j'ai vu Mme Higaki,
Je n'avais dormi\Nque 5 heures tout au plus.
Je me demande aussi pourquoi ton badge\Na été trouvé près de l'aéroport.
Ah oui ! La sonnette !
Quelqu'un a sonné à la porte.
Vers 2 heures et demie.
J'ai réussi !
- Ça, c'était au moment...\N- ... de la livraison de bouteilles !
Tiens ?
Toujours personne ?
J'ai sonné six fois, sans réponse.
Attendez.
Six fois, vous dites ?
Moi, je n'ai entendu\Nque deux sonneries,
et elles étaient assez espacées.
C'est bien ce que je pensais.
Quoi donc ?
Si la sonnerie\Net l'annonce du quai
étaient des enregistrements\Nfaits par le coupable,
alors ma théorie se tient.
Je crois avoir deviné\Nà quoi tu penses, Edogawa.
Selon toi, il y avait une autre maison\Ncomme celle-ci.
Hein ? Comment ça ?
C'est quoi, cette histoire ?
J'ai compris !
Le délai est intenable si on fait\Nl'aller-retour d'ici à Hokkaïdo
mais, si Haibara s'est réveillée dans\Nune autre maison, près de l'aéroport...
Ah, le lotissement sur le panneau...
Airport Village, à côté de l'aéroport ?
Oui ! Séquestrer Ai dans ce lotissement\Nfaisait économiser...
... le temps de l'aller-retour\Nd'ici à l'aéroport.
Soit 2 heures !
Et grâce à la tortue,\Nla 2e maison passait pour la vraie.
Mme Higaki y a aussi emmené\Nle terrarium...
À l'heure où elle avait requis\Nla livraison,
à son faux domicile,\Nelle a passé la sonnerie enregistrée.
Si elle m'a endormie deux fois,
c'était pour me transporter,\Navec la tortue.
Mais comment prouver\Nl'existence d'une seconde maison ?
Il y en a tellement, là-bas...
On touche au but.\NC'est tout ce dont tu te souviens ?
Oui...
Non, Chiro !
Ouh là ! Heureusement\Nque j'avais déjà tout bu.
Ça me rappelle\Nquelque chose d'étrange.
En roulant,\Nla canette a changé de direction ?
Oui.
Par contre, quand j'ai à nouveau\Nouvert les yeux, elle était immobile.
Mais oui !\NJe crois que j'ai pigé !
Genta, fais légèrement pencher\Nla table d'un côté.
Euh... Comme ça ?
Ouais.\NRegardez.
Vous avez vu ?\NElle a fait demi-tour.
Quel est le rapport\Navec ce qu'a dit Haibara ?
Regarde ! C'est à ça\Nqu'Edogawa faisait allusion.
Il paraît que le sol\Nest un vrai toboggan.
Grâce à la liste du promoteur,\Nje l'ai vite trouvée.
Je vous en envoie des photos.
En effet, vous n'avez\Npas eu de veine.
Cette fausse maison,
achetée et refaite spécialement,\Navait été construite à la va-vite.
Dites-moi, l'inspecteur Takagi\Nest à Airport Village ?
Oui. Il y était déjà\Npour cette histoire de malfaçons,
qui tombe sous le coup de la loi.
Beau travail,\Nles Detective Boys !
Ouais !
Ce crime avait pour mobile fort banal
le refus d'accepter\Nune séparation.
Ah, c'était donc ça ?
Alors, la coupable\Nvoulait dès le début utiliser Ai ?
Oui, apparemment. Cette petite\Nest rusée et a du caractère.
La meurtrière a dû penser\Nqu'elle serait un témoin idéal
en la voyant vous gronder\Nsans arrêt.
Elle me dispute tant que ça ?
En tout cas,
dites aux Detective Boys\Nque l'affaire est résolue.
Entendu.
À bientôt.
Hé, Haibara !
Tu as une raison particulière\Nde sourire ?
On peut le dire.
Ah bon ? Dis-nous ce que c'est !
Eh ben, en fait...
Hein ? C'est vrai ?
C'est génial !
On y va ?
- Oui !\N- D'accord !
Haibara, tout sourire,\Nqui se met à courir...
Attendez !\NMoi aussi, je veux savoir !
C'est un secret !
Attendez-moi !
Eh oui,\NChiro et la tortue ont été recueillis.
Après tout, les bêtes n'ont pas\Nà payer les crimes de leurs maîtres.
Je vous souhaite une bonne\Net heureuse nouvelle année !
Grâce à vous tous, Détective Conan
entre dans sa 22e année de diffusion.
T'es pas sympa, Conan !
Nous aussi,\Non veut présenter nos vœux !
Déjà que tu ne l'avais fait\Nqu'avec Ebizô, l'an dernier !
- Poussez-vous !\N- Et puis quoi encore ?
Quoi qu'on en dise,
mieux vaut le faire ensemble.
Nous vous réitérons donc...
... nos meilleurs vœux\Npour cette nouvelle année !
Détective Conan\Net les Detective boys...
... comptent encore sur votre soutien
pour cette année 2017 !
Ikusen no meikyû de\Nikusen no nazo o toite
Le ciel sera témoin d'énigmes
résolues par une logique acérée !
Conan toujours à fond !
Mais où suis-je ?\NÇa sent les ennuis !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que je fais ici ?
"Conan,\Npiégé dans le noir (1re partie)" !
Je vois...
Le coffre a clairement été forcé.
Vous l'avez remarqué ce matin ?
je suis rentré dormir chez moi\N1 ou 2 heures, ce matin.
C'est à ce moment\Nqu'il a dû être forcé.
Ça se tient...
Et que contenait ce coffre ?
Ça ne devait pas être de l'argent,
vu que vous avez fait appel\Nà mes services
au lieu de contacter la police.
On ne peut rien vous cacher.
En effet,\Nce n'était pas de l'argent...
mais un testament !
Je sais qui a fait ça.
Seulement,
je refuse que la police s'en mêle.
Mes yeux ont commencé\Nà se faire à l'obscurité.
Où suis-je ?
Dans un coffre ?
Mais comment j'ai pu\Nme retrouver dans un tel endroit ?
Mon portable !
Le voilà !
Il est à mes pieds !
J'y suis presque !
Conan ne répond pas.
Sur son portable non plus.
Il est peut-être\Nallé manger tout seul, non ?
J'ai la dalle !
Conan n'est pas comme toi !
Seulement,\Nles soldes ont déjà commencé...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Ne raccroche pas ! Surtout pas !
Et merde !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Vous connaissez le coupable,
mais vous refusez d'appeler la police ?
En fait,
j'aimerais à tout prix\Néviter un scandale.
Pour le président défunt, aussi.
"Président défunt" ?
Vous voulez parler\Nde Gôtarô Karahashi,
P.-D.G. du groupe Karahashi,
dont vous étiez l'avocat conseil ?
La maladie l'aurait emporté\Nil y a 3 jours.
En effet. Et j'étais censé\Nlire son testament
officiellement et en public
après ses funérailles\Nprévues aujourd'hui.
Mais il a été volé.
On peut donc penser qu'il contenait
des informations compromettantes\Npour le coupable.
10 jours avant sa mort,
le président m'a fait venir\Nlà où il était hospitalisé.
Il voulait modifier son testament.
J'ai mon nouveau jeu !
Mais toujours pas de Conan...
Il n'aura plus rien, le pauvre...
Ne t'en fais pas pour lui !\NIls avaient encore du stock !
C'est trop ! J'en peux plus !
Je vais acheter à manger !
Mais oui ! J'étais avec eux !
Je suis sorti quelque part\Navec la bande, ce matin.
Rappelle-toi du début...
Bonjour, Conan !
Bonjour !
On s'était donné\Nrendez-vous ce matin
pour aller acheter un nouveau jeu.
Mais en cours de route...
Et qu'y avait-il d'écrit\Ndans ce testament,
avant modification ?
Comme Mme Karahashi\Nest décédée il y a 10 ans,
50 % de l'héritage\Nrevenaient à l'aîné, Kôzô Karahashi,
et le reste était partagé\Nentre la puînée, Mitsuyo,
et le cadet, Eisuke.
Et après modification ?
En fait, le président a souhaité
léguer toute sa fortune\Nà une secrétaire
qu'il avait à son service\Ndepuis 50 ans.
Se pourrait-il\Nque cette femme et lui...
Oui,\Nils étaient très proches en privé.
Communément parlant...
C'était sa maîtresse, c'est ça ?
Oui, voilà...
Actuellement en mauvaise santé,
elle est soignée\Ndans un hôpital de sa région.
Je vois...
Ensuite, il me semble
que là-bas...
Allez ! Vite !
Tiens ?
Qu'y a-t-il, Conan ?
Dépêchons !\NLes soldes vont commencer !
On achète vite\Net on mange dans la foulée !
Partez devant !
- Hé !\N- Conan !
Où vas-tu ?
Mais quelle mouche l'a piqué ?
J'avais vu juste...
Quoi ?\NConan n'est toujours pas revenu ?
Non...
Toujours pas...
J'avais raison ! Il est sûrement\Nallé manger tout seul !
Il reste encore 2 heures\Navant le déjeuner !
Je me demande\Nce qui lui est vraiment arrivé...
Moi, ça m'inquiète !\NJe vais demander à Ai de voir !
Conan a disparu ? Compris !
J'essaie de localiser son portable.
Aucun signal...
Dans ce cas...
Mince !
J'ai donné mes lunettes\Nà réviser au professeur.
Allô, agence Môri à l'appareil.
C'est toi, Ai ?
Conan ?\NIl n'est pas encore rentré, pourquoi ?
Il n'est pas avec toi ?
Non, vu que moi,\Nje me fiche des jeux actuels.
Bon, si Conan te contacte,\Ndis-lui qu'il m'appelle, s'il te plaît.
Comment ça ?
Attends, Ai !
Oui !
Maintenant, ça me revient !
Un forçage de coffre ?
On me transporte quelque part...
Mais où...
C'est quoi, cette odeur ?
On dirait... de l'encens !
De la glace carbonique ?
Pas possible !\NJe suis dans un cercueil ?
Non ?
On m'a enterré vivant ?
Ai !
Tu es venue nous aider ?
Comme son portable\Nne répondait pas, oui...
Mais mieux vaut peut-être aussi\Nprévenir la police.
Réfléchis ! Maintenant\Nque les Detective boys sont réunis,
c'est l'occasion\Nde le chercher un peu ensemble !
Surtout que ce coquin est peut-être\Nsimplement allé manger tout seul !
À quel endroit\Nvous êtes-vous séparés ?
C'est par ici !
Un courant d'air ?
Je ne suis donc pas sous terre.
Si c'est ça...
Bon sang !
Il n'y a personne ou quoi ?
Raté...\NPuisque ça ne donne rien,
tentons ça !
Encore un effort !
J'y suis presque !
Normalement, c'est ici, Ai !
Exact ! C'est ici\Nque Conan nous a ordonné
de partir devant, subitement.
Il n'y a pas de restaurant à anguilles\Nou à hamburgers dans le coin,
je vous signale...
Il a pourtant dû apercevoir\Nou trouver quelque chose...
Et quoi donc ?
C'est ce qu'on va chercher.
Un groupe\Nira de ce côté-ci de la rue
et l'autre, en face, là-bas.\NSoyons méthodiques.
Les Detective boys\Npassent à l'action, c'est ça ?
Seulement, j'ai la dalle...
Allez ! On s'active, Genta !
Excuse...
Vu la gravité de la chose\Net le peu de temps qu'on avait,
j'ai insisté\Npour qu'il accepte ma requête.
Voilà,\Ncomme vous venez de l'entendre,
je suis bien Kogorô Môri,\Nle détective.
Mes respects.
Alors ? Qui est-ce ?
Vous devez déjà le savoir, non,\Nmonsieur le détective ?
Euh... Non, pas encore...\NMais ça va venir !
C'est quoi, ce regard, Eisuke ?
C'est toi qui joues l'innocent !
- De quoi tu parles ?\N- Te fous pas de moi !
Ordure !
Ça suffit, tous les deux !
N'oubliez pas où vous êtes !
Vous êtes idiots ?
Celui qui a été le plus irrité
par la modification du testament,\Nc'est Kôzô, et personne d'autre.
Pardon ?
Mitsuyo ! C'était pourtant toi\Nla plus agacée par le testament original !
Tu trouvais ta part insuffisante !
En effet !
Tout comme Eisuke !
Pas autant que vous deux,\Nen tout cas !
Répète un peu ça !
Ben quoi ?
Ç'a toujours été comme ça !
- Monsieur Môri...\N- Compris.
Calmez-vous, voyons !
Les obsèques de votre père\Nvont commencer !
J'aurais donc aimé\Nvous interroger en détail plus tard,
mais je voudrais au moins\Ntirer une chose au clair.
Où étiez-vous tous ce matin ?
Et êtes-vous capables de le prouver ?
Il vérifie déjà nos alibis ?
Intéressant !
Toi, alors !
Ça t'amuse\Nd'être pris pour un criminel ?
Il a toujours été comme ça,\Nce garçon...
Et qui allez-vous\Ninterroger en premier ?
Bon. Commençons par l'aîné,\NKôzô Karahashi.
C'est bien ça ?
Puis-je vous demander\Noù vous vous trouviez ce matin ?
Ce matin ?\NJ'étais chez moi, bien sûr !
Ah, mais oui !
C'est son coup de fil\Nqui m'a réveillé !
Vraiment ?
Vous êtes détective ! Vérifiez\Nauprès de l'agence ou de la police !
N'empêche que ce crétin\Na téléphoné chez moi à l'aube !
Chez vous ?\NPas sur votre portable ?
Exact ! Seulement,
j'ignore\Nd'où il a passé son appel, lui...
De chez moi, évidemment !
Après avoir été réveillé\Npar Mitsuyo !
Ah bon ? Elle aussi\Nvous a appelé sur votre fixe ?
Ouais, mais je sais pas\Nd'où elle a téléphoné, elle...
Elle n'arrêtait pas\Nde se plaindre des funérailles...
J'ai donc appelé Kôzô,
mais elle s'est incrustée\Nen double appel.
Il a tout dirigé\Nsous prétexte qu'il est l'aîné !
Mais c'est pas avec ces funérailles\Nque papa ira au ciel !
Répète un peu ça !
Et avant\Nque vous ne me le demandiez,
moi aussi, j'ai appelé de chez moi.
Vous aussi ?
Mon portable,\Nje ne l'utilise qu'à l'extérieur.
Pourquoi ne pas vérifier,\Ncher détective ?
Ah bon ?
Je sais. Je vais trancher la corde\Navec un clou ou un objet tranchant.
Et merde !\NJ'y vois pas grand-chose !
J'ai trouvé !
Parfait ! Viens par ici.
Approche !
Monsieur Môri,\Nqu'est-ce que cela vous inspire
de les voir tous aussi sûrs d'eux ?
Eh bien,\Nje vérifierai leurs propos ensuite,
mais...
Ça sent l'alibi béton...
Ah ça, pas si sûr.
Oui, on pourrait avoir payé quelqu'un\Npour téléphoner à notre place.
Je suis blanchi, alors !
Vu que moi, j'ai pas un rond !
Contrairement à toi !
Ah bon ? Vraiment ?
Avec l'héritage, tu pourrais payer...
Tout comme toi !
Je le savais ! Tu es louche !
C'est toi, le plus suspect !
Parle pour toi !
- Répète ça !\N- Ça suffit !
J'ai réussi !
Il est bel et bien cassé...
Dans ce cas...
Alors ? Vous l'avez trouvé ?
Ç'a l'air bon...
Il n'est pas ici !
Mais où peut bien être Conan ?
On devrait peut-être\Nprévenir la police...
Un instant !
Parfait !
Une voiture ? Mais alors...
D'après la résonance,\Nje suis sur un toit...
Non...\NDans un parking souterrain !
Stop !
Attendez !
Non ! Ne partez pas !
Attendez !
Et merde !
C'est pas vrai !
Il répare la serrure ?
Oui, quelqu'un de l'immeuble\Nl'a appelé tôt ce matin.
Tu crois que c'est ça\Nque Conan a vu ?
Il y a peut-être\Nde la bouffe trop bonne là-dedans !
Enfin, non, ça m'étonnerait.
Il y a eu un cambriolage ?
On n'a pas donné\Nplus de détails que ça au serrurier.
Mais c'est plausible.
Appelons la police, finalement...
Ai ?
Ah... C'est toi, papa...
Quoi ? Tu vas assister\Nà des obsèques, maintenant ?
Conan !
Où es-tu ?
Moins fort !
Je ne sais pas où je suis...
Mais je ne crois pas\Navoir été enterré...
Comment ça ?
D'après la taille,\Nje dois être dans un cercueil.
Ça ressemble à un double fond\Navec des planches sur des cartons.
Je suis enfermé\Ndans cet espace confiné...
Mais alors...
je suis sous un cadavre ?
- C'est quoi, ça ?\N- Un problème ?
Chiotte...
Pas moyen...
Vous êtes où, là ?
On a remonté ta piste jusqu'à\Nla porte de derrière d'un immeuble.
Oui ! C'est bien là !
Il y a eu un cambriolage\Nà l'intérieur !
Ç'a bougé !
Je suis dans un véhicule, alors ?
Un véhicule\Nqui transporte un cercueil...
Non...
C'est un corbillard !

Je vous souhaite\Nune excellente nouvelle année.
Ces derniers temps,
les sandwichs préparés\Npar le garçon du Poirot ont la cote.
Alors cette année,
je compte lancer mon ragoût\Nsur le marché,
en vendre un maximum
et m'en mettre plein les poches...
Reprenons en chœur...
Nous comptons encore sur vous,\Ncette année !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi, c'est amour et affaire !
Re ! Et bonne année !
Je ne te laisserai pas faire, Kid !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kid l'Insaisissable\Net la boîte mécanique (1re partie)" !
Voici donc la fameuse Mokujin,
la boîte mécanique\Nde Kichiemon Samizu,
le "Maître des pièges"\Nde la fin de l'ère Edo ?
Vous me gâtez vraiment trop,
après tous ces précieux livres\Ndont vous m'avez fait don.
Non, je ne l'ai pas apportée\Npour vous la donner,
Mon époux a glissé dans un certain livre
un papier avec la combinaison\Npour ouvrir cette boîte.
J'aimerais que vous le cherchiez
dans les livres\Ndont je vous ai fait don.
Je vois...
Et que contient cette boîte ?
La plus grosse pierre de lune au monde,\Nla Luna Memoria.
Autrement dit,
un gros joyau que ce voleur\Nde Magicien du clair de lune
pourrait prendre pour cible.
"Message pour Kid l'Insaisissable.
"Ce soir, la Luna Memoria,
"la plus grosse pierre de lune au monde,\Nsera exposée à la bibliothèque Suzuki.
"Le bijou est enfermé dans une boîte\Ncréée par Kichiemon Samizu.
"Pour la voir,\Nil faudra l'ouvrir toi-même
"ou trouver le papier de la combinaison\Ncaché dans le bâtiment.
"Signé Jirokichi Suzuki,\Nconseiller du groupe Suzuki."
Lui, alors !
Il a encore fallu\Nqu'il balance ça, ce vieux filou !
C'est bon ! Dépêche-toi d'y aller !
Il t'a aussi convoqué, non ?
Toi, le "Kid Killer"...
Ouais, Ran m'a mailé, tout à l'heure.
"Aussi" ? Mais alors...
Oui, M. Suzuki m'a demandé\Nde venir également.
Étant un pro\Nde ce genre de mécanisme,
il veut que j'ouvre la boîte\Navant l'arrivée de Kid.
Pourtant, moi,\Nje ne vous vois pas ouvrir
une boîte de Kichiemon Samizu.
Ai...
Kichiemon Samizu ?
Ç'a l'air passionnant.
Subaru ?
Comme mes légumes n'étaient pas\Nassez cuits, la dernière fois,
je suis venu partager ce ragoût\Nqui a longuement mijoté.
Quoi ? Toi aussi, tu veux venir ?
Non.\NJe dépose ça et je vous laisse.
Les voleurs ne m'intéressent pas.
Pour être exact,
je me sens un peu plus concerné
par les voleurs de vie...
Lui et ses éternels cols roulés,\Nalors...
C'est quoi, son problème ?
Il est sûrement frileux.
C'est le seul moyen de cacher\Nle modificateur de voix
qu'il a au ras du cou...
Ben alors, professeur !\NÀ quoi vous jouez ?
Ah, excuse-moi !
Je ne trouvais plus mon permis !
C'est pas trop tôt !\NConan et les autres sont déjà là !
Désolée...
Papa a chopé un rhume...
On est passés chez le médecin...
Ça va aller ?
Je lui ai pourtant dit de se ménager...
C'est juste une petite rhinite !
Une place au premier rang
pour le concert de Yôko Okino\Nest en jeu,
j'étais obligé de venir.
Tu crois qu'il pourra nous aider\Ndans son état ?
Bien sûr ! Il saura se montrer utile,\Nle moment venu !
Ça permettra surtout à Kid\Nde s'infiltrer plus facilement...
Une place au premier rang,\Nça vous dit ?
J'arrive !
Il aura plus de choix\Npour se grimer, comme ça...
Merci d'être venu,\Ncher détective Môri !
Je vous en prie, entrez.
Et commencez par examiner
cette fameuse boîte\Nde vos propres mains.
Rassurez-vous.
Cette fois,\Nj'ai demandé à l'inspecteur Nakamori
d'attendre dehors avec ses hommes,
sans pincer le visage\Nde tout le monde...
Quoi ?
L'inspecteur va rester à l'extérieur ?
Inutile de me déguiser en lui,\Nalors...
Voyons voir...
Am, stram, gram,\Npic et pic et colégram
Bourre et bourre et ratatam
Am, stram, gram !
Je vois...
Voici donc la fameuse boîte.
Elle doit s'ouvrir en appuyant\Nou en tirant quelque part.
C'est une bête boîte en bois...
Il suffit de forcer\Npour l'ouvrir, ce truc !
Ah, stop !
Aïe !
C'est du Kichiemon Samizu\Ntout craché.
On dirait un mini "tanuki de fer"...
C'est quoi, ce truc ?
Si on s'y prend mal,\Nune aiguille vous pique.
J'ai testé aussi tout à l'heure,\Nregardez...
Coinçons-la dans un étau\Npour la scier, alors !
Ce n'est que du bois, après tout.
Pas question.
Cette célèbre boîte mécanique
est l'œuvre de Kichiemon Samizu.
L'objet en lui-même
a quasiment autant de valeur\Nque la pierre de lune qu'il contient.
Mais ça ne vaut pas si cher que ça,\Nune pierre de lune...
Oui, on en voit pas mal\Ndans les 10 000 yens sur Internet.
Que dites-vous là ?
Celle à l'intérieur
est une pièce unique que mon mari\Nétait allé acheter exprès
au Sri Lanka.
Ce joli reflet bleuté\Nressemble au clair de lune.
- Ce qu'on appelle...\N- ... l'adularescence.
L'effet est très net\Nsur les pierres de lune bleues,
d'où leur prix élevé.
Et vu la taille de celle-ci,
elle mérite sûrement sa place\Ndans une boîte
du grand Kichiemon Samizu.
Je croyais que tout ça\Nne t'intéressait pas...
Finalement, je n'ai pas pu résister.
Mais comment as-tu fait\Npour entrer ici ?
J'ai dit que je connaissais le Pr Agasa
et j'ai pu passer sans contrôle.
C'est ce que j'ai voulu,\Ncette fois-ci.
Évidemment, les admirateurs de Kid\Nn'ont pas accès à la bibliothèque,
mais les visiteurs lambda, si.
Je laisserai même la boîte\Nsur cette table
sans surveillance particulière.
Mais alors,\Nquelqu'un pourrait s'enfuir avec !
Aucun risque !
Il me suffit d'appuyer sur ce bouton
pour activer le capteur de poids
caché sous la table.
Et si le poids total\Nà l'entrée de quelqu'un
diffère ne serait-ce même\Nque d'un gramme
lorsque celui-ci ressort...
Voilà pour le système...
C'est digne d'un Kichiemon Samizu.
Bien sûr,\Nil arrivera également la même chose
si quelqu'un ouvre la boîte en catimini\Net embarque le joyau.
Impossible de l'ouvrir discrètement.
Car la boîte à musique incorporée
joue une belle mélodie\Ndès qu'on l'ouvre.
Je l'ai déjà entendue une fois\Nen pleine nuit quand mon mari
l'avait ouverte dans son bureau
pour admirer son contenu
avant de la refermer en la revissant.
C'était quelle mélodie ?
En fait, comme la dernière fois\Nque mon mari l'a ouverte
remonte à plus de 10 ans,\Nj'ai oublié...
Mais c'était une mélodie très connue.
Celle d'une chanson pour enfants,\Npeut-être.
Enfin, admettons\Nqu'on s'extirpe de cette cage
pour s'échapper\Navec la boîte et le joyau.
Toutes les issues de la bibliothèque
sont équipées d'un rideau de fer
qui s'abaisse automatiquement\Nen même temps que la cage.
Ce système empêchera donc\Nquiconque de sortir !
Je vois...
Ils veulent à tout prix\Nfaire ouvrir cette boîte...
Quitte à se servir\Nde Kid l'Insaisissable...
Et où est le papier indiquant\Nla combinaison ouvrant cette boîte ?
Quand mon mari l'a refermée\Ncette fameuse nuit,
je l'ai vu glisser dans un livre\Nun papier avec le plan de la boîte
sur lequel étaient inscrits\Ndes flèches et des chiffres.
Mon mari m'a surprise en train\Nde chercher ce papier dans un livre,
un autre jour...
Tiens donc...
J'ignorais\Nque tu m'avais vu ouvrir la boîte.
Seulement, tu ne sauras jamais...
Hein ?
... où est ce papier
ni ce que la boîte contient.
Suite à ces propos,
j'en ai déduit que le papier\Nindiquait comment ouvrir la boîte.
Mais pourquoi votre mari vous a-t-il\Ncaché l'existence de ce bijou ?
Eh bien...
Parce qu'il était très timide...
Pardon ?
Euh, en fait...
On dit que la pierre de lune\Nest le joyau de l'amour.
C'était sûrement pour me cacher\Nqu'il en prenait soin à ce point.
Oui, votre mari\Nétait mon compagnon d'aventures.
Il était effectivement de nature timide.
Quand on a fait le tour du monde\Nen avion biplace ensemble
et que la presse nous a pris en photo,
il s'est mis derrière
pour sortir un peu du cadre...
Et Kid vous a-t-il répondu\Nqu'il viendrait ?
Oui, j'ai reçu un mail\Ndans lequel il jurait
que le Magicien du clair de lune\Nse devait d'obtenir ce bijou,
tout à l'heure.
Autrement dit,\Npour ouvrir cette boîte avant lui,
on irait plus vite à chercher
le livre dans lequel\Na été glissée la combinaison
qu'à trifouiller l'objet inutilement.
On m'a justement fait don\Nde tous les livres de sa bibliothèque.
Ils sont tous réunis\Ndans cette pièce.
Il suffira donc\Nde nous séparer pour chercher...
Quoi ?
Une minute !
Ne me dites pas que c'est tout ça !
Si.\NIl y en a approximativement 10 000 !
Il y a de quoi faire, non ?
Plus que de raison...
10 000 ?
On se croirait\Ndans la bibliothèque des Kudô !
Pas faux...
Seulement, le papier\Nsur lequel figure la combinaison
qui ouvre la boîte a été glissé\Ndans l'un de ces livres, c'est ça ?
Comment va-t-on s'y prendre\Npour le trouver ?
À ton avis ?
En les feuilletant un par un,\Npardi !
J'aurais aimé que quelqu'un se dévoue\Navant notre arrivée, franchement...
Toute mon équipe\Na déjà cherché, justement,
elle y a passé une journée entière\Nmais n'a rien trouvé.
Nous n'avons évidemment pas tourné
les pages des 10 000 ouvrages\Nune à une.
Mais nous les avons tous feuilletés
exactement\Nde la même manière que vous.
Pourtant, normalement,\Nquand on glisse un truc dans un livre,
les pages s'ouvrent toutes seules.
Votre mari n'aurait pas
transféré ce papier ailleurs ?
Non.
Par malheur,\Nmon mari est décédé récemment
dans un accident de la route.
Il n'a pas pu changer de cachette\Nen prédisant sa mort.
Votre mari n'a donc pas ouvert\Nla boîte pendant 10 ans, c'est ça ?
Pas devant moi, non.
Mais il le faisait\Nquand je m'absentais, je pense.
Vu qu'il me disait la même chose
à chaque fois\Nque je rentrais à la maison...
La boîte n'a toujours pas été ouverte,\Nà ce que j'ai vu.
Le papier avec la combinaison\Nest resté à sa place.
Si tu l'avais trouvé,
tu aurais également découvert\Nle vrai contenu de la boîte.
C'était trop dur pour toi,\Nau final...
Mais si tu insistes pour voir,
je te dirai où le papier est caché.
Même si c'est un peu gênant...
Voilà...
Pour parler de "vrai contenu",\Nc'est que la boîte renferme
autre chose que la pierre de lune ?
Aucune idée !
Je ne l'ai jamais ouverte,\Nvous savez...
Mais alors...
Pourquoi ne pas lui avoir demandé
où était ce papier\Ns'il vous l'a proposé ?
Parce que j'étais vexée
par sa manière de dire\Nque je ne le trouverais jamais !
Vous avez donc continué\Nà chercher ce papier ?
Oui,\Npendant que mon mari s'absentait...
Mais je n'ai rien trouvé au final.
Il l'a peut-être caché\Ndans une catégorie de livres
que vous évitez.
C'est possible...
Je m'abstiens notamment de lire
les polars où des gens meurent,
ou ces horribles histoires\Nd'épouvante...
Ces deux catégories\Nsont rassemblées dans cette zone.
Commençons par là, alors...
Si tu allais d'abord aux W.-C.\Npour prendre le médicament
que t'a prescrit le médecin ?
C'est bon, j'y vais...
S'il vous faut de quoi boire,
il y a un distributeur dans le hall.
Ouais, ouais...
Je vous accompagne aux toilettes !
Moi aussi !
Aïe !
Elle a du succès, cette boîte...
Conan !
Tu étais donc là ?
Vous en avez mis un temps aux W.-C !
J'ai mal au ventre\Ndepuis tout à l'heure...
Môri m'a peut-être passé son rhume...
Où est-il d'ailleurs ?\NJe pensais qu'il était sorti
juste un peu avant moi...
Il compte encore tenter\Nd'ouvrir la boîte...
Il devrait renoncer...
Cette cage est mobile ?
Bien sûr !
Ses capteurs lui permettent\Nde capturer une cible mouvante.
Ça évite de grosses blessures.
D'où vient tout ce tapage ?
C'est M. Môri\Nqui fait encore des siennes.
Mais non !
Je vérifiais\Nsi le système de M. Suzuki
fonctionnait bien...
Mais la boîte est toute mouillée !
Imaginez que l'eau ait pénétré !
C'est une boîte en bois...\NElle pourrait pourrir...
En effet...
Tiens ?\NOù sont passées Ran et Sonoko ?
Elles sont allées aux toilettes\Njuste après vous, pourquoi ?
Ça fait plutôt long, alors.
Il y avait la queue\Ndevant les toilettes des femmes.
Et vous,\Nvous avez trouvé le papier ?
Pas encore.
Il y a tant de polars\Nque je ne connais pas
que je les parcours malgré moi...
Ça sent la sauce soja et le mirin.
C'était pour un ragoût ?
Euh... Exact.
Il a préparé des patates à la viande\Navant de venir.
Il a dû en mettre sur sa manche.
Ah bon ? Vous cuisinez ?
Oui, un peu...
Le ragoût est ma spécialité,\Nà moi aussi.
Mon mari adorait ça
et c'est ma belle-mère\Nqui m'a appris à le préparer.
J'ignorais que tu cuisinais, Subaru !
Je n'aurais pas cru !
En parlant de cuisine,
j'aime tellement ça que mon mari
m'avait acheté\Nbeaucoup de livres de recettes.
Mais ces ouvrages-là,\Nje les ai lus jusqu'à l'usure...
Dans ce cas, inutile de les vérifier !
Tiens ? Tu ne te serais pas\Nun peu maquillée, Sonoko ?
Si, vite fait aux toilettes.
Kid est censé venir,\Nje te rappelle !
Je dois être coquette !
Il aura beau se montrer,
le dispositif de sécurité\Net le mécanisme de la boîte
l'empêcheront sûrement\Nde dérober la pierre de lune...
Même ce voleur prétentieux\Ns'y cassera les dents.
Ça, je n'en suis pas si sûr...
Cette aura...
C'est lui ! Il est tout près !
Mais qui est-ce ?
En qui s'est-il grimé ?

Il fait son poids...
Retrouvez mon chat.\NRécompense offerte.
- Nyan ! Comme tu as maigri !\N- Content pour vous !
- Merci infiniment !\N- Mais non !
J'y crois pas !
Comment un célèbre détective\Nen est-il réduit à retrouver un chat ?
Ne te plains pas !\NTu as reçu une belle récompense !
Tu n'as pas tort...
On pourrait aller manger\Nun bon plat quelque part !
Ah ! C'est pour ça\Nque tu m'as accompagné, en fait !
Bon, vu qu'il est midi passé,\Nva pour un resto familial.
Tu pourrais viser un peu plus chic !
- Si j'avais été seul, oui !\N- Radin !
- Plaît-il ?\N- Non, non. Rien...
Ça venait du dessous !
Ouais !
Un problème ?
L'appartement a l'air saccagé\Net il y a du sang au sol...
Et à l'intérieur ?
On a eu trop peur pour entrer...
Entendu !
Dans ce cas, restez ici !
Je vais jeter un œil !
Trop tard ! Il est mort !
Vous pouvez prévenir la police ?
Tiens ? Et l'autre dame ?
Saki !
- Saki !\N- Stop !
Saki !
Saki !
Ouvre les yeux !
Reculez, mademoiselle.
Trop tard...
C'est pas vrai...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Ce double meurtre d'ouverture
révélera une incroyable machination.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Secret d'un couple notoire" !
Je vois...
Troublés\Npar ce que vous aviez vu à l'entrée,
vous comptiez appeler la police,
mais cet homme a surgi avant.
Oui, c'est bien ça.
Ensuite, le petit et moi sommes entrés
et avons découvert le cadavre\Nde cet homme dans le séjour.
Et après avoir trouvé\Ncelui de la femme dans la chambre,
vous avez prévenu la police.
Oui, c'est tout à fait ça.
Bon. Pour commencer, qu'est-ce qui\Nvous amenait dans cet appartement ?
Mais comme elle tardait,\Nj'étais venue la chercher.
Je vois...
Inspecteur Megure.
Oh, tu as fini ?\NQu'est-ce que ç'a donné ?
Tous les voisins étant sortis,
aucun témoignage convaincant\Nn'a pu être récolté pour l'instant.
Seulement, les cartes de crédit\Net les livrets bancaires ont disparu.
Vu l'état de la chambre,
il est fort probable\Nque ce soit un cambriolage.
Et l'identité des victimes ?
Sa mort serait due\Nà une forte hémorragie
causée par plusieurs coups\Nportés au thorax avec un outil tranchant.
Il aurait récemment gagné\Nune fortune en Bourse
et transféré sur son compte\Nplusieurs dizaines de millions.
La société de courtage\Na confirmé l'information.
L'assassin en avait donc\Naprès cet argent ?
Probablement, oui.
Et la femme\Ndans la chambre à coucher ?
L'obturation du nez et de la bouche\Naurait causé la mort par asphyxie.
Et l'heure supposée de la mort ?
Vers 11 heures du matin\Npour M. Maehara,
et vers midi et demi\Npour son épouse, Saki.
Inspecteur Megure !
Un individu louche\Nsuspecté d'être l'assassin
serait entré puis ressorti vers 11 h\Nd'après la vidéosurveillance.
Quoi ?
Voici les copies d'écran imprimées.
On ne voit pas son visage\Nà cause de cet accoutrement...
Cet individu vous dit quelque chose ?
Non...
Ah bon ?
Un autre détail nous a intrigués.
La caméra de l'escalier de secours\Nétait cassée.
- De l'escalier de secours ?\N- Oui.
Ah, celle-là ?\NQuelqu'un l'a cassée il y a 2 jours.
Sûrement un acte de vandalisme...
Je vois...
Mais comme on voit l'individu entrer\Net ressortir par l'entrée principale,
ça ne doit pas être lié à l'affaire.
En tout cas, cet individu doit\Nêtre mêlé au meurtre des Maehara.
Déployez le dispositif d'urgence\Net faites tout pour le capturer !
Bien !
C'est donc ici que tu te planquais ?
On rentre !
Déjà ?
La police n'a plus qu'à débusquer\Net arrêter le coupable.
Pas besoin de détective !
D'accord...
Sur ce, inspecteur,\Nnous vous laissons.
OK, merci pour tout.
- Inspecteur Megure.\N- Qu'y a-t-il ?
Les experts ont trouvé ceci...
Mais c'est...
D'après les traces de sang,
tout indique qu'il a servi au crime.
Où a-t-on trouvé ça,\Ninspecteur Chiba ?
Dans le dépôt d'ordures\Nde cette résidence...
Vous mentez !\NJe refuse d'y croire !
Allons, calmez-vous.
D'après un inspecteur\Nqui enquête sur place,
la combinaison\Nutilisée lors du cambriolage
a été achetée par Mme Maehara\Ndans un magasin de bricolage du coin.
C'est pas vrai !
Difficile à croire...
Saki n'aurait jamais fait ça !
Je comprends\Nque vous refusiez d'y croire,
mais les cheveux extraits du bonnet
étaient ceux de Mme Maehara.
Ce n'était donc\Nqu'une mise en scène.
Mme Maehara a manigancé tout ça\Nen utilisant la vidéosurveillance.
C'était un homicide prémédité.
Ça explique aussi la caméra cassée\Nde l'escalier de secours.
Comment ça ?
Une fois sortie\Naprès avoir simulé le cambriolage
et jeté les preuves\Ndans le dépôt d'ordures,
il fallait une issue discrète\Npour regagner sa chambre.
Mais alors, comment expliquer\Nsa mort par asphyxie ?
On n'a rien trouvé\Nde louche à ce sujet,
elle a dû mourir par accident\Nen voulant jouer la victime.
Elle s'est liée\Nles mains et les jambes
et est entrée dans la penderie
mais tous les vêtements\Nont fini par l'étouffer.
Un malheureux accident, quoi...
Enfin, le plus à plaindre,\Nc'est le mari tué par sa femme...
Saki... C'est pas vrai...\NTu n'as pas fait ça...
C'est pour que vous découvriez\Nle corps de son mari
qu'elle vous avait appelés.
Moi aussi ?
Non...
Saki !
Saki !
Ouvre les yeux !
Tu traînes encore ici ?\NCette fois, on rentre !
Surtout\Nqu'on a raté l'heure du déjeuner !
J'ai la dalle, moi...
Regarde-moi tous ces costards\Nde luxe froissés, quel gâchis !
On a beau soigner les apparences,
c'est dans ce qui est caché\Nqu'on voit la vraie nature des gens.
Hé ! On ne touche pas\Nà une scène de crime !
Se pourrait-il que...
Inspecteur Megure !
Inspecteur.\ND'après le rapport du légiste,
on aurait trouvé\Nles empreintes de Mme Maehara
sur le collier de serrage.
D'autres empreintes ?
Pas sur le collier de serrage.
Mais on a trouvé\Ncelles de Maiko Hori sur l'adhésif.
Ça, c'est quand elle a essayé\Nde l'enlever en découvrant le corps.
Pardon...
J'étais bouleversée.
De là, il est clair que Mme Maehara\Ns'est attachée elle-même.
Non...
Euh... Est-ce que je peux\Ny aller, maintenant ?
J'ai encore des livraisons à faire.
Pareil pour moi, j'ai du travail.
Vu qu'on sait\Nqui est la coupable, oui.
Dans ce cas...
Monsieur Môri ?
Que t'arrive-t-il ?
Un instant.
L'affaire n'est pas encore réglée.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NBien sûr que...
C'est bizarre.
Et quoi ça ?
L'inspecteur Chiba a dit\Nqu'on a découvert
l'arme du crime dans le dépôt\Nd'ordures de la résidence.
Mais d'ordinaire,\Njetterait-on des preuves
si compromettantes\Ndans un endroit aussi évident ?
Elle a dû croire\Nque ce serait vite ramassé.
On est samedi, aujourd'hui.
Le prochain ramassage\Nest prévu lundi.
L'arme du crime\Naurait donc été laissée là-bas
2 jours entiers.
En effet.
Je vois...
D'où cette hypothèse :
la cachette n'était que provisoire
et elle comptait peut-être\Njeter le tout ailleurs, plus tard.
Mais tout a été trouvé\Navant qu'elle le fasse
et sa ruse a été découverte.
Cela m'a donc conduit\Nà une conclusion :
elle n'était pas seule !
Môri... Qu'entends-tu par là ?
Elle devait vouloir\Nsupprimer les preuves au plus vite.
Pourtant, d'après son scénario,
elle était censée\Navoir été enfermée dans la penderie.
Et le fait que quelqu'un\Nla surprenne en train de jeter
les preuves loin d'ici\Naurait engendré une incohérence.
C'est vrai...
Donc elle avait forcément\Nbesoin de quelqu'un d'autre
pour détruire ces preuves.
Je saisis.\NSeulement, monsieur Môri,
les preuves ont été trouvées\Ndans le dépôt d'ordures.
Oui.
Un problème a dû se produire\Nentre Mme Maehara et son acolyte
et les preuves\Nsont restées à leur place.
Donc ?
Mme Maehara a été assassinée\Npar l'autre individu !
Regardez l'adhésif qui couvrait\Nla bouche de Mme Maehara.
Il y a plusieurs traces\Nde rouge à lèvres dessus.
C'est parce que Mme Maehara\Ns'est débattue quand on a voulu
lui coller sur la bouche.
Si elle l'avait mis elle-même,
il n'y aurait normalement\Nqu'une seule trace.
Il a raison...
Ce n'est pas tout,\Nregardez bien la penderie.
Je ne vois rien de spécial.
Il y a trop d'habits\Npar rapport à sa contenance.
À cause de ça, tous ces costumes\Nde luxe se retrouvent froissés.
En effet...
Et ce n'est pas tout,\Non y trouve même des T-shirts
et d'autres habits\Nqu'on range plutôt dans une commode.
Mais... ça dépend des familles, non ?
Certaines accrochent leurs T-shirts\Nsur des cintres.
Oui... Moi, par exemple.
Vous comprendrez en examinant\Nles T-shirts et d'autres habits.
Certains sont sales\Net d'autres ont des plis.
Des habits déjà portés\Nou qui se trouvaient dans la commode
ont été accrochés sur la tringle.
Monsieur Môri a raison.
Ce vêtement a été porté\Nplusieurs fois. D'ailleurs,
ça sent le tabac.
Et ce T-shirt\Ndevait être plié ici à l'origine.
Autrement dit, l'acolyte\Na maquillé la scène de crime
pour faire croire à un accident.
Mais qui est-ce, alors ?
Mademoiselle Hori.
Pourquoi vous être ruée\Nsur Mme Maehara
sans me demander mon avis ?
Je m'inquiétais pour Saki...
Vraiment ?
C'est la vérité !
Ce n'est pas plutôt parce que\Nvous deviez la trouver en premier ?
Môri... Qu'entends-tu par là ?
C'était pour justifier\Nvos empreintes sur une preuve
que vous avez fait ça.
Je me trompe ?
Les empreintes sur l'adhésif !
C'est ça !
Là, vous cherchez la petite bête !
Moi,\Nje m'inquiétais vraiment pour Saki !
Vous persistez à nier ?
Dans ce cas, pourriez-vous\Nnous montrer votre sac ?
Mon sac ? Pourquoi ?
Mme Maehara a dû vouloir\Ndissimuler les objets volés.
Mais comme l'indiquent\Nles preuves jetées aux ordures,
elle n'a pu les cacher\Nqu'à proximité.
Et si la police\Nne les a pas retrouvés,
c'est que l'acolyte\Nles a sûrement emportés.
Vous permettez\Nque j'inspecte votre sac ?
Mais c'est...
Maiko... Pourquoi ?
J'ai pris l'escalier de secours\Npour rejoindre Saki...
Pas trop tôt !
Contente-toi d'obéir,
comme tu l'as toujours fait !
Tu as peur ?
Tu ne peux plus\Nfaire marche arrière !
Car c'est comme si\Ntu avais tué mon mari !
Mais non !
C'est pourtant ça, "être complice"...
Les preuves sont dans le dépôt\Nd'ordures, détruis-les !
Le livreur allait bientôt arriver.
Je suis donc sortie à la hâte.
Je n'avais plus le temps\Nde déplacer les preuves...
Mais vous avez pensé que même\Nsi on les trouvait, Mme Maehara
serait la seule accusée.
Oui...
Saki m'avait promis sa prime.
Et comme elle m'avait toujours aidée\Ndepuis le lycée...
Mais j'ai pris peur...
Car j'aurais peut-être dû\Nlui obéir toute ma vie.
J'ai voulu me libérer...
de son emprise...

Tonton, tu es sûr\Nde pouvoir t'empiffrer autant ?
J'ai pas pu manger ce midi, crétin !
Et si tu t'inquiètes\Npour l'addition...
Quoi ?
Non ? Je ne l'ai plus !
- Envolée !\N- Qu'y a-t-il ?
J'ai dû perdre l'enveloppe
avec l'argent de la récompense...
Je fais comment ?
Prépare-toi pour une chasse\Nà l'enveloppe, tonton !
Adieu ma récompense...
Nous sommes venus à Kanazawa
pour collaborer\Nau Kaga Mystery Tour,
un événement organisé\Npour promouvoir la ville.
En guise de test,
nous parcourions les checkpoints\Nen résolvant des énigmes, lorsque...
Au voleur !
Et merde...
Tu me le paieras, enfoiré !
Mais le voleur à la tire a ressurgi
et s'est jeté sur tonton Kogorô.
Mais tout était, en vérité,
un canular\Ndestinée à promouvoir l'événement.
Seulement, juste après...
Mlle Akiyama !
Harumi !
Harumi !
Vite ! Appelez une ambulance !
Tout de suite !
Hé, ne filme pas !
La blague est finie !\NÇa, c'est pour de vrai !
C'est pour de vrai ?
Pourquoi Mlle Akiyama\Naurait-elle...
Visiblement,\Nce n'est pas l'acte d'un voleur.
Et un psychopathe\Nfrappant au hasard
aurait sûrement fait\Nd'autres victimes.
Autrement dit,
Mlle Akiyama\Nétait spécifiquement visée.
Mais pour quelle raison, au juste ?
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Le canular vire au crime, et Kogorô\Nexplique tout les pieds dans l'eau.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour.\N2e partie : les bains de Kaga" !
Attendez ! Vous oubliez son sac !
Hé, mais...
Quelqu'un pour l'accompagner ?
Ran ! Va dans l'ambulance.
Ce serait plutôt à son fiancé,\NM. Kuranishi, de rester à son chevet.
Nos amis ont encore du travail.
Pas de panique, tout ira bien.
Ça vous va ?
Oui, entendu.
Comptez sur moi...\NÀ plus tard !
Kogorô doit soupçonner\Nl'une des personnes présentes.
Il a envoyé Ran\Npour que personne ne s'éclipse.
Comment est-ce possible ?
Ne t'en fais pas,\Nje suis sûr qu'Akiyama s'en remettra.
Et on ne prévient pas la police ?
Hein ? La police ?
Attendons d'abord de voir\Ncomment évolue l'état de Mlle Akiyama.
Hé, ne me regardez pas comme ça !
C'est pas moi le coupable !
J'ai peur des effets que l'ingérence\Nde la police pourrait causer
sur l'événement, c'est tout.
On le sait bien, M. Tanimoto.
Personne ne vous soupçonne.
Mais l'excès de nervosité\Nest toujours suspect.
Dis donc !
Tonton...
Je peux voir les cartes d'énigmes\Nque Mlle Akiyama a écrites à la main ?
Euh... C'est ça ?
Oui, merci.
Je vais aux toilettes !
Ces cartes tombées du sac\Nde Mlle Akiyama
sont celles qu'elle devait\Nnormalement nous remettre.
Pourquoi a-t-elle prétendu\Nles avoir perdues ?
Elle doit avoir modifié les énigmes.
Fait divers...
Le 6 mai 2010, une personne âgée\Nagressée à son domicile de Kanazawa
s'était fait voler\N5 millions de yens en liquide.
Ah, c'était donc ça !
C'est probablement lui,\Nl'agresseur de Mlle Akiyama,
mais je n'en ai pas la preuve.
Le prochain checkpoint est le dernier.
Comme Mlle Akiyama n'est pas là,\Nnous n'avons pas l'énigme,
donc je vous donne la réponse.
Et voilà,
nous avons fait le tour\Nde tous les checkpoints.
Les vrais participants
auront obtenu tous les indices\Nliés à l'épineuse affaire proposée.
Et grâce à ces indices,\Nils pourront démasquer le coupable.
Alors, M. Môri,
vous avez trouvé une bonne enquête ?
Eh bien, oui...
Disons que...
Quel magnifique jardin !
Tonton, si la caméra cachée est\Nutilisée pour promouvoir l'événement,
il vaudrait mieux visionner\Nles images avant la diffusion, non ?
Tu as raison.\NPourriez-vous nous les montrer ?
Oui, sans problème.
Au voleur !
Et merde...\NTu me le paieras, enfoiré !
Quel abruti...
- Ça va, M. Môri ?\N- Bien sûr que ça va.
Mais quel fumier, ce mec !
Kanazawa est une ville sûre, pourtant.
Ben alors, M. Tanimoto ?\NVous regardez clairement la caméra !
Je suis le chef de l'Office du Tourisme,\Nje devais absolument dire ça !
Je vais t'apprendre, moi...
Halte !
Harumi !
Harumi !
Appelez une ambulance ! Vite !
OK !
Ne filme pas !
La blague est finie !\NÇa, c'est pour de vrai !
Mince...
Je me demande\Ncomment va Mlle Akiyama.
Je vais appeler Ran.
Bon courage...
Merci.
Allô...\NC'est toi, papa ?
D'accord,
donc la blessure de Mlle Akiyama\Nn'est pas si grave ?
Par précaution, elle va passer une IRM\Net ne sortira que demain.
Compris.\NJe suis vraiment soulagé...
Tu peux me la passer ?
Allô, Ran ?
C'est Conan ?
Tiens, c'est curieux...\NÇa capte mal, ici.
Allô, allô !
Ran. J'ai un service à te demander.
C'est toi, papa ?
Compris...\NJe n'ai que ça à faire ça, hein ?
OK, à plus !
Merci !\NTiens, je te le rends.
T'es gonflé, toi,\Nde sortir avec mon portable.
Il y a autre chose, Ran ?
Quoi ?\NMlle Akiyama a disparu de sa chambre ?
Harumi s'est éclipsée de l'hôpital ?
Oui,
pendant que Ran avait quitté\Nla chambre pour répondre à mon appel.
Et elle a laissé ce mot :\N"Je vais à Yamashiro,
"car je dois absolument\Nfaire des révélations."
Elle vient ici ?
Kuranishi,\Ntu as essayé de joindre Akiyama ?
Oui,
mais elle ne répond\Nni à mes SMS ni à mes appels.
C'est bizarre, quelles révélations\Npeut-elle bien avoir à faire ?
D'après moi,
elle a pu, par exemple,\Nvoir le visage de l'agresseur.
Séparons-nous et cherchons-la.
Dis, t'as pas vu\Nles ciseaux qui étaient là ?
Non.
Par ici !
Ran ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Mon père m'a dit au téléphone
de me déguiser en Mlle Akiyama\Npour attirer le coupable.
Ran... Qu'est-ce qui m'est...
Ne vous en faites pas,
reposez-vous...
Je vous emprunte votre smartphone\Net votre anorak.
Attends !\NJ'ai jamais dit ça !
Ça me reprend.
Mince !
Tonton ! On se déchausse,\Nquand on prend un bain de pieds !
C'est vrai,\Nje lui ai donné ces instructions.
Alors, où est Harumi ?
Elle dort à l'hôpital.
Kuranishi !
C'est toi qui as agressé Akiyama ?\NMais qu'est-ce qui t'a pris ?
Je vais vous l'expliquer à sa place.
J'ai tout d'abord remarqué
que Mlle Akiyama, sur la civière,
n'avait plus sa montre au poignet.
Elle l'avait pourtant\Nquelques instants auparavant.
Nous sommes un peu pris par le temps.\NFilons au Musée du XXIe siècle.
Ne trouvant pas la montre par terre,
j'en ai déduit\Nque le coupable l'avait emportée.
Mais pourquoi ?
J'ai alors repensé\Nà ce que m'avait dit Mlle Miyazawa.
Nous vous filmions en cachette,\NMlle Akiyama et moi.
Autrement dit,\Nla caméra cachée de Mlle Akiyama
était insérée dans sa montre...
Oui, c'est exact.
Cette montre était équipée\Nd'une caméra miniature.
Et vous, M. Kuranishi,
vous vous êtes souvenu\Nde ce détail après votre crime.
Vous craigniez\Nque l'agression ait été filmée.
Du coup,
vous avez ôté la montre de la victime\Nen feignant de prendre son pouls
et l'avez emportée avec vous.
Appelez une ambulance ! Vite !
Lorsque Conan a souhaité visionner
les images prises en caméra cachée,
j'ai espéré qu'on y verrait\Nl'instant où M. Kuranishi
a enlevé la montre de Mlle Akiyama,
mais on ne le voit pas dessus.
En désespoir de cause,
j'ai demandé à Ran\Nde jouer cette petite comédie.
Kuranishi ! C'est vraiment toi ?
Mais pourquoi faire ça à ta fiancée ?
Il voulait l'empêcher d'avouer la vérité\Nsur l'affaire survenue il y a 4 ans.
L'affaire ?
Oui, celle qu'a relaté\Nle journal télévisé ce midi,
l'agression d'une personne âgée\Nà son domicile
assortie du vol\Nde 5 millions de yens en liquide.
Quel lien ont ces deux affaires\Nque quatre longues années séparent ?
Ça, c'est Mlle Akiyama\Nqui me l'a elle-même dévoilé
grâce aux cartes d'énigmes.
Aux cartes d'énigmes ?
Après avoir vu l'info à la TV,
elle a dit avoir perdu ces cartes
et les a réécrites.
Mais en réalité,\Nelle ne les avait pas égarées.
Conan les a ramassées,
elles étaient tombées du sac à main\Naprès le crime.
Celles-ci,\Nce sont les cartes d'origine,
et celles-là,\Nles énigmes réécrites.
Comme vous le voyez,\Nles 3 cartes réécrites à la main
diffèrent de celles\Nqui étaient normalement prévues.
J'en ai supposé que ces trois énigmes\Nrévélaient autre chose
que la simple localisation\Ndes checkpoints.
"1056", le nombre figurant\Ndans la première de ces énigmes,
peut être interprété\Ncomme le 6 mai 2010.
Quant au "G" et à l'épée "ken",
en les combinant,\Non peut les prononcer "jiken",
ce qui signifie "affaire".
Le 6 mai 2010 ?
Une affaire ?
C'est bien l'affaire\Ndont ils ont parlé aux infos.
Pour la 2e énigme,
la moitié inférieure du losange\Net la flèche sont en noir...
Et entre eux, il y a le signe "+".
Si on superpose les deux,
la surface coloriée en noir\Nforme une étoile.
Comme vous le savez, "étoile" signifie\N"coupable" dans le jargon policier.
Et la selle de cheval, c'est "kura"...
Enfin, la dernière énigme...
En lisant juste "2, 4, 3", sans faire\Nd'opération, on obtient "ni-shi-san".
Et si on met bout à bout\Nces 3 énigmes, ça donne...
"6 mai 2010", "affaire", "coupable"
et "M. Kuranishi" !
M. Kuranishi,\NMlle Akiyama savait que c'était vous,
le vrai coupable\Nde l'affaire survenue il y a 4 ans.
Pour une raison qui m'échappe,
elle s'était tue jusqu'à présent.
Seulement...
Mais imaginez\Nque cet homme soit accusé à tort...
Sa vie serait complètement détruite.
Si personne n'intervenait,\Nun innocent serait condamné.
Horrifiée par cette idée,
Mlle Akiyama\Na décidé de dévoiler la vérité.
Et c'est pour l'en empêcher
que vous l'avez attaquée,\NM. Kuranishi...
C'est exact.
J'ai immédiatement menacé\NHarumi par SMS.
C'est pourquoi Mlle Akiyama
s'est servie des énigmes\Npour me prévenir
sans que vous le remarquiez.
Je l'avoue...
Je ne lâchais pas\NHarumi d'une semelle,
de peur qu'elle\Nne raconte tout à quelqu'un,
Mais il y a eu cet instant fatidique.
C'est décidé,
je vais tout dire à M. Môri.
Quand tu auras payé pour ta faute,\Non repartira de zéro !
Hé, reste là !
Harumi !
Ensuite,
j'ai fait semblant de chercher\NM. Môri et les autres,
rejoignant ainsi mon patron\Net M. Tanimoto.
Ça ne vous fait rien
qu'un innocent soit arrêté\Nà votre place ?
Pour vous protéger vous-même,
vous avez carrément agressé\Nvotre future épouse !
C'est inouï, autant d'égoïsme !
Mlle Akiyama\Nn'a vraiment pas mérité ça !
À cause de cette affaire,
le grand jeu de détective\Nfaillit être annulé, mais...
Je vais négocier\Nde toutes mes forces
pour éviter l'annulation.
Vraiment ?
Alors, voici l'histoire\Nque j'ai imaginée pour l'événement.
Merci, voyons cela.
C'est absolument passionnant !
Pas étonnant,\Nvenant du grand détective Kogorô Môri !
En fait, j'ai trouvé ce texte\Nprès de mon oreiller ce matin.
Enfin, je veux dire...
que quand on a mon niveau,
on écrit si vite\Nce genre de scénario
qu'on ne s'en souvient même plus !
Trop bon !
Conan ! Faut dormir, maintenant !
Oui !
Je voudrais bien...
- Conan s'est endormi.\N- Ah, je vous jure...
On a la belle vie,\Nquand on est gosse.
Tiens ?
Eimi !
Désolée, je t'ai prise\Npour une autre !
Elle aussi, elle fait de l'escrime.
Ouah !\NC'est classe, comme sport.
Euh... C'est par où ?
Demande, ça ira plus vite.
Idiot ! Tout le monde saura\Nqu'on est entrés sans autorisation.
J'ai peur qu'on se fasse pincer,\NSonoko.
Mince, on va être en retard\Nau rendez-vous.
Sonoko !
Eimi !
C'est là !
Tu es blessée, Eimi ?
Ses cheveux... C'est horrible !
Qui t'a fait ça ?
Je ne l'ai pas vu,\Nil a surgi par-derrière.
Il ne m'échappera pas !
Faites attention,\Nc'est dangereux !
Finalement,\Nnous ne l'avons pas rattrapé.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Le coupable écrit
au club des conseils amoureux.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Bienvenue au Club di Vega !"
Les jours précédents,\Nil y avait déjà eu des affaires.
Maman !
... avec la date...
... et les initiales de la victime.
Ces lettres étaient adressées\Nau "Club di Vega",
qu'Eimi et des amies\Navaient créé au lycée pour répondre
au courrier du cœur.
Inspiré du Club di Giuletta\Nexistant en Italie,
ce cercle n'acceptait que les lettres,\Net pas les e-mails,
un côté désuet qui rencontrait\Nl'adhésion des lycéennes.
Et le matin même...
C'était pour aujourd'hui.
Pensant être "EC",\NEimi Chikada avait consulté Sonoko,
devenue son amie\Nen fréquentant l'établissement
où elle avait un petit job.
C'est impardonnable !
Le piment et l'araignée en toc,\Npasse encore...
Mais couper les cheveux d'une fille,\Nça relève des crimes et sévices !
Oui, sans doute...
Alors, appelons la police.
Non, attends !
C'est moi qui résoudrai ce...
Désolée, je m'aperçois\Nqu'il reste celle-ci.
Elle vient du coupable ?
Fais voir.
Le crépuscule...
C'est dans environ deux heures.
Que faire, Sonoko ?
Pas le temps\Nd'attendre la police.
Je vais attraper le coupable
et sauver cette T.B.
Un problème, Conan ?
Non, tout va bien.
Bien !\NIl est temps de nous y mettre.
Une menace si grave\Nassortie d'une heure précise
ne pouvait pas relever\Nd'un mauvais canular.
Le registre des élèves\Nétant interdit d'accès,
nous avons dû enquêter\Nchacun de notre côté.
Si le T de TB était le prénom,
entre Tae, Takako,\NTamami ou Toshiko,
le choix était vaste,
mais il y a peu\Nde patronymes en B.
De fait,\Nnous avons tout de suite trouvé
Mlles Baba, Bandô et Bitô,
mais elles n'avaient senti\Naucune menace,
et ne connaissaient pas\Nle Club di Vega.
C'est affreux !
Il fera nuit\Ndans moins d'une heure !
Eimi...
Sonoko...
Mieux vaut prévenir la police,\Nil est encore temps.
Imagine si le pire survenait !
C'est vrai, mais...
Allez...
Reprenons tout depuis le début.
Des trucs m'ont paru louches, ici.
Très louches...
Premièrement, les cheveux restés\Nsur le rebord de la fenêtre.
Si ça se trouve...
J'ai trouvé !
J'en étais sûr.
Et deuxièmement,
c'est là...
Les voilà.
Les deux premières victimes.
Quoi ?
Hé ! Qu'est-ce que tu fous,\Ngamin ?
Oh non...
Ça se fait pas, Conan,
de lire les lettres des gens.
Désolé,
je voulais juste me rendre utile.
Dis-moi, Eimi...\NQui est ce Roméo ?
Ô Roméo !\NPourquoi es-tu Roméo ?
Il m'ignore !
On reconnaît bien là la star du lycée,\Nle beau et intelligent Yûto Kariya.
Le club a reçu un tas de lettres\Nenflammées à ton sujet.
Ça te paraît normal, c'est ça ?
Quoi ?
Où étais-tu il y a une heure ?
Tu coupais les cheveux de cette fille\Nau Club di Vega ?
Je vois pas du tout\Nde quoi tu parles.
Il y a une heure...
C'est la même écriture
que celle des lettres.
Tu y es allé ?
J'ai vraiment perdu mon cutter,
et ça me soûle d'en racheter un.
Et donc ?
J'ai attendu cinq minutes en vain,\Nalors je suis revenu.
C'est tout.
Tu penses qu'on va gober ça ?
C'est une mise en scène\Npour avoir un alibi.
Cause toujours...
Que vous me croyiez ou non,\Nc'est pas mon problème.
T'as fini ?\NJ'ai pas le temps de m'amuser.
Tu vas postuler à Kokuritsu ?
Ouais.
Alors, je n'ai pas de temps\Nà perdre avec vous.
Vous pouvez déguerpir ?
Vous me gonflez.
Aucun doute,\Nc'est lui le coupable !
T'es sûre, Sonoko ?
Je le supporte pas,\Navec son air méprisant !
Tu l'accuses pour ça ?
- C'est forcément lui, il est odieux !\N- Du calme !
Toi, tu n'as pas écrit de lettre\Npour demander conseil sur Roméo ?
C'est vrai, ça...\NLes deux autres victimes l'ont fait.
Mais moi, je ne reçois pas de conseils,\Nj'en donne.
Et puis....
Comment elle aurait pu\Ntomber amoureuse de ce mec ?
L'heure tourne...
Il faut vite trouver les preuves\Nde sa culpabilité !
Moi, depuis le début...
Sokono, on n'était pas en train\Nde chercher TB ?
Si, mais on ne la trouve pas...
On aura plus vite fait\Nd'attraper le coupable...
Peut-être, mais...
Moi, je me disais un truc...
"TB", c'est vraiment les initiales\Nd'une victime ?
- Comment ça ?\N- Que veux-tu dire, Conan ?
Le Club di Vega est inspiré
par le Club di Giulietta,\Nqui existe en Italie, non ?
Oui, en effet...
Eh bien, les différentes initiales
désignent peut-être des personnages\Nde Roméo et Juliette.
Le "MG" correspondrait\Naux Montaigu, la famille de Roméo,
et le "CT" de la 2e lettre désignerait
les Capulet, la maison de Juliette.
T'en connais un rayon,\Npour un gamin.
Non,
j'ai cherché, c'est tout.
Regardez...
C'est dingue d'avoir fait\Nle rapprochement, Conan !
Les deux clans n'acceptaient pas\Nl'amour de Roméo et Juliette.
Ils ne pensaient qu'à préserver\Nl'honneur de leur maison.
Ah ! C'est pour ça !
"Subir la colère" et "payer"...
Eh oui.
Alors, le EC de la troisième lettre\Nne désigne pas qu'Eimi...
Y a un nom comme ça,\Ndans Roméo et Juliette ?
C'est peut-être le E et le C\Ndu prince Escalus,
le personnage qui exile Roméo\Npour meurtre.
C'est marqué là.
D'où la menace du "châtiment".
Oui, ça me revient !
Au cours d'un conflit\Nentre jeunes des deux familles,
l'un d'eux se fait tuer,
puis Roméo venge son ami, c'est ça ?
Et cet ami s'appelle...
Mercutio.
Oui ! Et la victime\Nde la vengeance, c'est...
Tybalt !
Oui, c'est-à-dire "TB"...
Si on reprend le message,\N"TB mourra",
ça veut dire\Nque Roméo va tuer Tybalt.
Moralité...
C'est bien lui le coupable !
Une minute, Sonoko !\NC'est qui, TB ?
Eh ben...
Ce mec me le dira !
Attends, Sonoko !
Il est aux toilettes ?
Excusez-moi !
Le conseiller d'orientation\Nl'a convoqué ?
Oui. Pas de vive voix,
mais par SMS.
Ce serait pas plutôt...
Si, il se fait un alibi,\Ncomme avec le coup du cutter.
Tiens ? Eimi n'est plus là.
C'est pas le moment\Nde se volatiliser !
On vient d'identifier le coupable.
Et Conan ?
Même le gamin a disparu ?
Sonoko...
Comment Roméo tue Tybalt, déjà ?
Attends voir...
Mais oui !\NDans une sorte de combat d'escrime,
un duel à l'épée.
Quoi ?
J'avais oublié !\NComme Eimi fait de l'escrime,
l'an passé,\Nà la fête du lycée,
elle a joué Tybalt\Ndans Roméo et Juliette !
Alors... TB, c'est elle ?
Mon Dieu !\NRoméo va la tuer !
Vite, retrouvons-la !
Eimi !
Eimi !
Tu l'as trouvée ?
C'est affreux !
Sonoko !
Eimi !
- Non, arrête !\N- Sauve-toi, Eimi !
Quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Alors...
Tu nous as menti, Eimi ?
On a été dupées ?
Tu nous as utilisées ?
Comment ça ?
J'y comprends rien.
Explique-toi, Eimi !
Ça y est, je m'endors...
Sonoko !
Très bien...
C'est moi qui vais expliquer.
Eimi...\NPourquoi on s'est retrouvées ici
à cette heure-là, déjà ?
Bah...
Elle nous avait donné rendez-vous\Nen insistant
pour qu'on soit à l'heure...
T'avais oublié, Sonoko ?
Je m'en doutais.
Sonoko ?
Ah mais oui, bien sûr...
Et là,
nous t'avons vue\Nte faire agresser.
Simple coïncidence ?\NNon...
En arrivant à l'heure dite,\Nnous devions fatalement
assister à ta mise en scène.
Tu as volé ce cutter\Nà Kariya dit Roméo
afin qu'il passe pour le coupable.
Mais s'il l'était vraiment,\Nil ne l'aurait pas laissé sur les lieux.
Tu as donc dû\Nle jeter par la fenêtre.
Enfin bon, en le réutilisant ici,
tu aurais fait\Nd'une pierre deux coups,
mais Conan a trouvé\Nla trace de la lame
dans le parterre de fleurs\Nd'en bas.
Bien sûr, tu es la seule\Nqui puisse l'avoir jeté
de cet endroit,\Nà cette heure-là.
Et tout à l'heure,
tu as appelé Kariya par SMS\Nsans lui laisser d'échappatoire,
pour mettre fin à tes jours,
en faisant croire\Nqu'il t'avait tuée.
Quoi ?
C'est aussi toi, Eimi,\Nqui as écrit les quatre lettres.
En nous persuadant que les agressions\Nse déroulaient telles qu'annoncées
via les personnages\Nde Roméo et Juliette,
tu entendais camoufler ton suicide,
qui était ton véritable objectif.
Mais pourquoi as-tu fait ça ?
C'est vrai, ça...\NMoi, j'avais rien à voir là-dedans.
Alors pourquoi ?
Tu l'as oublié ?
C'était pourtant\Nil y a un mois à peine.
Bravant ma timidité,\Nje t'avais écrit
que j'aimerais te voir en privé,
et tu avais répondu à ma lettre.
À l'endroit que tu m'avais indiqué,\Nj'ai attendu, attendu...
Jusqu'à plus d'heure...
C'est normal, non ?\NTu m'avais donné rendez-vous.
Mais tu n'es pas venu.
Tu avais dû avoir\Nun problème,
quelque chose\Nque tu ne pouvais pas dire.
C'est ce que j'ai pensé
jusqu'à l'autre jour.
C'était de moi qu'on riait.
Il m'en a fallu, du temps,
pour comprendre
que vous avez parié\Nsur ma venue ou non au rendez-vous,
et sur le temps que j'attendrais.
Moi, je ne pouvais pas deviner...
Je croyais en Roméo !
C'est ignoble...
J'en ai rien à foutre, moi !
D'où tu sors ce Roméo ?\NTes contes de fées,
c'est des conneries !
Non, Eimi !
Ce mec ne vaut pas
que tu meures pour lui,\Nni que tu commettes
un assassinat !
En fait, tu voulais\Nqu'on comprenne la vérité...
Si tu nous as demandé conseil,
c'est sûrement qu'au fond de toi,\Ntu voulais qu'on t'empêche de faire ça.
Pardon.
Pardon !
Ne pleure pas...\NRegarde !
Tout le monde\Nest inquiet pour toi.
Même les deux filles\Nque tu as mêlées à tout ça
m'ont écrit leur crainte\Nque "TB subisse encore pire qu'elles"
Tout est pourtant de ma faute !
Si tu veux aller t'excuser,\Non t'accompagne.
Hein, Sonoko ?
Oui, bien s...
Bien sûr, Eimi !
Papa ?
Que je te ramène\Nde la bière et des cacahuètes ?
Que dirait-il d'écouter la brillante\Nenquête de Sonoko Suzuki ?
Enfin, je me rappelle pas grand-chose\Nde cette affaire.
"Ses enquêtes ne sont rien\Nà côté des miennes", dit-il.
Dans les deux cas,\Nce sont mes enquêtes à moi.
Mon Dieu !
C'est trop joli !
Pas vrai ?
Je vais aller\Nvoir ces illuminations avec Heiji.
Maintenant ?
Mais...
c'est à Tokyo,\Nau 4e bloc de Kinza, non ?
Si, et j'ai pensé\Nque je pourrais vous inviter !
Et me voilà !
Tu as fait la route ?
Eh oui !
Ma fin d'année sera très chargée,\Nje n'ai le temps qu'aujourd'hui.
Et comme tu m'as dit\Nque tu étais libre...
Euh, d'accord...\NJe n'avais en effet rien de prévu,
mais je viens de faire les courses...
Papa revient à 19 h
et je n'ai pas encore\Npréparé le dîner.
Je vais devoir m'y mettre.
Je vais t'aider, alors !
On va cuisiner en vitesse
et on ira manger\Ndevant les illuminations !
Allez ! Dis oui !
D'accord...
Et ne t'inquiète pas pour l'argent !
On a eu des tickets\Npour un café de Kinza !
Vous, allez nous attendre au Poirot !
Ouais...
Hé, Kudô.
Quoi ?
Si tu comptes me demander\Npourquoi je suis là...
Je le ferai pas !
J'imagine plus ou moins.
OK, tant mieux, alors.
J'aimerais encourager Hattori,
mais avec cet étrange client...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Résolution d'énigme au café Poirot\N(1re partie)" !
Ça m'étonne que Heiji ait accepté.
C'est un quartier pour amoureux...
Ça m'a surprise aussi !
Je croyais qu'il me traiterait\Nencore d'idiote...
Ces illuminations sont superbes !
C'est au 4e bloc de Kinza.
Ça doit être génial\Nde les voir en vrai !
Tu veux qu'on y aille ?
Hein ?
Ma mère a gagné des tickets\Npour un café de Kinza
et n'avait justement pas\Nle temps d'y aller.
Mais alors...
y a de l'amour dans l'air !
Tu recommences ?
Toi et tes intuitions !
Tiens ? Ce ragoût...
Il n'a pas de goût.
Zut !
J'ai oublié la sauce soja !
Sérieux ?
On fait quoi ?
Ç'a déjà bien mijoté...
Si on la verse maintenant,\Nles ingrédients seront fichus.
On fait un curry ?
Oui... Bonne idée...
N'empêche...
Venir exprès à Tokyo pour ça...
Parle pour toi, crétin !
T'es carrément allé à Londres\Npour te déclarer !
Euh, dans mon cas...
C'est ridicule...
Tu ne comprends pas ?
Tu es détective, pourtant !
Tu pourrais au moins\Ndeviner ce que je ressens !
Imbécile !
Hé, attends ! Ran !
Non ! Lâche-moi !
Tu es pénible, tu sais ?
Quoi ?
Tu es une vraie énigme pour moi !
Même si j'avais été Holmes,
mes sentiments auraient pris le dessus.
Car on ne peut pas déchiffrer
le cœur de celle qu'on aime !
... que ça se passe à Londres\Nn'était qu'un hasard...
J'aimerais bien balancer\Nune réplique aussi classe...
Mais toi, tu es sûr de ton jour ?
La date !
Ah ouais...
C'est vrai qu'on est un...
... vendredi 13 !
C'est ça ?
Tout d'abord,
ce jour est jugé funeste\Npour plusieurs raisons.
Les principales
sont la présence de 13 personnes\Nau dernier repas du Christ
et que le "13" est inadéquat\Nau système duodécimal.
De plus, le Christ\Na été crucifié un vendredi.
Ah oui ! C'est aussi un vendredi\Nque le président Kennedy
a été assassiné à Dallas.
Seulement,
ici, on est au Japon.
Tu n'as pas à t'en faire.
Le 13e jour du mois\Nest tombé un vendredi,
c'est tout.
Statistiquement,\Nça arrive 2 fois par an.
Donc, pour moi,
tu peux déclarer ta flamme\Nsans aucune crainte.
D'ailleurs, le Christ et Kennedy
ne sont pas morts le 13 du mois.
Oui, mais c'est un vendredi 13,
le vendredi 13 octobre 1307\Ntrès précisément,
que Philippe IV
a fait arrêter injustement\Ntous les templiers de France
pour les condamner au bûcher\Naprès tortures.
Le vendredi 13 juin 1483,\Nle tristement célèbre Richard III
fit également exécuter
son conseiller pour trahison.
Ce serait également un vendredi 13\Nque Jules César
fut trahi et assassiné par Brutus.
Pardon...
C'est sorti tout seul\Nen vous entendant...
C'est qui, ce type ?
Je ne l'avais pas remarqué !
Dis. Il vient souvent, ce client ?
Non, c'est la première fois.
Il est entré juste après vous.
Bonsoir !
Vous aviez réservé\Npour le Cercle de théâtre de Beika ?
Vos amis ne sont pas arrivés.
J'y crois pas...
C'est l'anniversaire de Yui,\Npourtant.
Enfin, s'ils arrivent,
dites-leur de commencer sans moi.
D'accord.
J'ai mal au ventre depuis ce midi...
Ça va aller ?
Oui, oui...
Non ? J'y crois pas !
On arrive les premiers ?
Non...
M. Oozumi est déjà là.
Mais il s'est enfermé aux W.-C...
Ah bon ?
C'est vrai\Nqu'il n'avait pas l'air bien ce midi.
Je t'aurai donc pour moi tout seul\Ndurant son absence.
Hé... Arrête !
Toi, alors...
Il n'y a pas d'alcool ici !
Ah ouais ? Vraiment ?
Nagatsuka n'est pas encore arrivé...
Ouais,\Nil est en plein "tournage", là.
Il s'applique pour ton anniv'.
Vu qu'il en pince pour toi...
Nagatsuka ? Tu plaisantes ?
Il me fixe avec des yeux de tueur
à chaque fois que je te titille.
Ça signifie plutôt\N"pas touche à la copine de mon pote".
Vu qu'Oozumi et lui\Nont fréquenté le même lycée.
Nous ne sommes pourtant
que de simples amis d'enfance\Nqui se taquinent.
"De simples amis d'enfance" ?
Enfin, tout sera bientôt découvert...
Que veux-tu dire ?
Rien !
Ma chère amie d'enfance...
Nagatsuka !
Tiens ! T'es en retard !
Je me suis un peu perdu en chemin.
Tu plaisantes ?
On est venus souvent\Ndans ce café avec l'équipe !
Ah bon ?
On s'en était inspirés\Npour notre décor, l'an dernier !
On était venus ensemble !
Et comme l'ancien président\Nvoulait pousser le réalisme à fond,
on avait même mesuré\Nles tables et les chaises !
J'ai pas raison, garçon ?
Euh... Je ne travaillais pas\Nencore ici à l'époque.
Tu t'en souviens, toi, Azusa ?
Oui...
On m'avait demandé\Ncomment accueillir les clients
et servir les plats.
Enfin, assieds-toi !
Regardons plutôt ta vidéo ensemble !
Tu l'as finie, non ?
Si. Je te l'ai envoyée sur ton PC,\Ntout à l'heure.
Ah bon ?
Mais Oozumi n'est pas là...
Il s'est enfermé dans les toilettes.
Ça risque de faire un peu de bruit,
vous nous excuserez !
Ça s'allume pas...\NC'est la batterie ?
S'il vous plaît,\Nje peux utiliser une prise ?
Bien sûr !
Tenez.
Merci !
Une panne de courant ?
Je crois avoir vu des étincelles...
Oui, ça venait de la prise...
Azusa ! Le disjoncteur !
J'y vais !
- Azusa ! Vite !\N- Oui !
Hé ! C'est quoi, ce boucan ?
Une panne de courant ?
Je crois avoir vu des étincelles...
Oui, ça venait de la prise...
Azusa ! Le disjoncteur !
J'y vais !
- Azusa ! Vite !\N- Oui !
Hé ! C'est quoi, ce boucan ?
Tengo ! Accroche-toi, Tengo !
- Stop !\N- Ne le touchez pas !
C'est un meurtre !
Ne dégradez pas la scène de crime !
C'est plutôt\Nune tentative d'homicide...
Azusa !\NAppelle une ambulance et la police !
D'accord !
Vu la longueur\Nde ce couteau à sashimi,
j'ai cru qu'il était mort.
Mais inutile d'appeler la police,
j'ai reçu du sang sur ma joue\Nquand on l'a planté.
J'en ai eu sur mes lunettes aussi.
Ce qui signifie donc\Nqu'il y en a aussi
sur la main et la manche du coupable.
Hé ! C'est une blague ?
Pourquoi personne\Nn'a de sang sur lui ?
Vous, là...
qui tentez de filer à l'anglaise...
Pourriez-vous montrer vos mains ?
Euh, non...
Je n'essayais pas spécialement\Nde partir.
Il n'est pas éclaboussé non plus !
Encore ?
J'y crois pas !\NPourquoi c'est toujours comme ça ?
Sérieux, Hattori...\NT'es maudit ou quoi ?
Je ne dois pas venir au Poirot ?
Et pourquoi ça ?
On venait justement vous chercher
après avoir fini de cuisiner.
En fait,\Nil y a eu une tentative de...
Ça doit être génial\Nde les voir en vrai !
Enfin non, un tournage !
Ils tournent un film !
Ah ouais ? Je veux voir ça !
Surtout pas, idiote !
C'est un affreux film d'horreur !
On vous rejoindra après.
Attendez-nous là-bas.
D'accord...
On part sans eux ?
Ils nous rejoindront après.
Une ambulance ?
C'est un film à l'hôpital ?
Allez ! J'ai hâte\Nde voir ces illuminations !
Je vois...
Cette limaille\Nsur la prise du PC de la victime,
Tengo Anzai,
a provoqué un court-circuit
au moment précis où ce dernier
a tenté de le brancher\Nsur cette rallonge.
Et quelqu'un a profité de l'obscurité\Npour le poignarder.
Oui, probablement.
Mais il n'y avait aucune trace de sang\Nsur les mains ou manches
des trois amis de la victime\Nou de l'autre client.
Pareil pour Conan et Heiji\Nqui étaient dans le café
et les employés,\NM. Amuro et Mlle Enomoto.
Pourtant, Conan et Heiji\Nont reçu du sang au visage
et même leur table a été éclaboussée.
La victime\Ngardait toujours son PC avec elle ?
Oui...
Il était rangé dans cette sacoche.
Mais comme il la laissait\Ntoujours au local,
n'importe qui a pu y accéder.
Oui. Surtout\Nqu'il avait beaucoup d'ennemis.
Des ennemis ?
À cause du grabuge qu'il causait\Navec des filles déjà prises.
En fait,\Nil s'en était même pris à ma Yui.
C'est un ami d'enfance !
Il me taquinait, c'est tout !
Enfin, vu que son père est député,
il agissait en coulisses
pour calmer les brouilles,\Nparaît-il...
Au passage,
la victime était assise ici
avant la panne de courant.
Mais vous autres, où étiez-vous ?
Pour ma part,\Nj'étais en face de lui,
sur ce fauteuil.
Moi, j'étais assis\Nsur cette chaise, à côté de lui.
Je vois...
Et vous, monsieur Oozumi ?
Moi, je suis arrivé avant les autres.
J'ai laissé mon sac sur ce fauteuil
pour m'enfermer aux W.-C.
J'avais mal au ventre depuis ce midi.
Vous étiez aux toilettes ?
Vous étiez donc le seul\Nà pouvoir vous laver
en cas d'éclaboussures.
Hé ! Vérifiez,\Nsi vous me soupçonnez !
Se laver les mains ne suffit pas
à gommer la réaction à votre produit, là.
Le luminol.
C'est un composé\Nhétérocyclique azoté qui,
une fois mélangé\Navec du peroxyde d'hydrogène,
permet de détecter le sang\Navec une lumière bleue.
La réaction au luminol\Nsera sûrement négative sur M. Oozumi,
vu que j'ai vérifié
la vidéo de la caméra\Navant l'arrivée de la police.
C'était le premier au Poirot,\Net il a foncé aux W.-C.
M. Anzai et Mlle Yamashita\Nl'ont suivi de peu,
puis M. Nagatsuka\Nest arrivé en retard.
C'est en voulant visionner\Nune vidéo sur le PC
que la panne est arrivée.
Et les W.-C. sont restés fermés
jusqu'à la coupure subite des images.
Il ne pouvait pas savoir\Nqui était assis où.
Pourtant...
il y a une ouverture à ces toilettes.
Ah, vous parlez de ça ?
C'est du verre dépoli.
On ne peut pas voir à travers.
Faites voir.
- En effet...\N- Hé, Kudô !
C'est qui, cet homme ?
Pas un simple serveur en tout cas !
Ah, lui...
Alors, c'est qui, à la fin ?
Ah, euh... C'est un détective...
Un ancien disciple de tonton Kogorô.
Quoi ? Un disciple de ce gros naze ?
Trop nul...
Bon sang !
Quelle histoire !
Je rentre crevé d'une filature,
la police est devant le Poirot
et Ran n'est pas là !
Et ces vermicelles dans mon curry,\Nc'est normal ?
Mais c'est plutôt fameux !
Inspecteur !
Les trois clients\Nm'ont montré leurs affaires.
Pour M. Oozumi :
une clé, des cigarettes, un briquet,
un portefeuille,\Nun téléphone et un cadeau.
Il contenait un collier.
Mlle Yamashita avait une serviette,\Ndes mouchoirs,
du maquillage,\Nune clé et un portefeuille.
Pour M. Nagatsuka, des gouttes,\Nun portefeuille, un portable
et un cadeau,\Nqui contenait des gants.
On a vérifié sommairement\Nle sac de M. Oozumi,
mais rien n'aurait pu servir au crime.
Je vois...
Euh, inspecteur...\NVous nous soupçonnez...
Mais ça pourrait venir de dehors.
Le tueur\Npouvait attendre à l'extérieur
avec des lunettes à vision nocturne\Npour le poignarder.
Ça, c'est impossible.
Comment pouvez-vous l'affirmer ?
Car je me suis posté devant l'entrée
juste après le cri\Nde l'homme poignardé
pour faire en sorte\Nde ne laisser sortir personne.
Voilà pourquoi vous étiez là-bas
quand la lumière s'est rallumée.
Exact.
Vous voyez bien dans l'obscurité...
Non, j'étais justement\Nen train de télé...
... d'écouter de la musique.
Ça éclairait suffisamment...
"Télé-écouter" ?
J'y pense, je ne vous ai pas\Nencore demandé votre nom.
Mon nom ?
Shinichi Wada,\Nje suis dans la médecine.
Ah... Ah bon ?
D'où mon modeste intérêt
pour ce mystérieux sang\Nqui n'éclabousse pas.
Il a bien dit "Shinichi Wada" ?

"Samedi 5 décembre.
"Conan a attrapé un voleur de bijou.
"Si vous voulez savoir comment,
"c'était grâce\Nà mon journal illustré, d'après lui.
"Pourtant, je ne me souviens pas
"avoir mené l'enquête."
Le journal d'Ayumi offre une piste.
Attrapons le cambrioleur !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Le Journal d'enquête d'Ayumi
Conan a remarqué le voleur\Nsur le chemin de l'école
alors qu'on passait\Ndans la rue commerçante.
Un problème ?
C'est ton journal illustré ?
Oui...
Je n'arrive pas à trouver\Nl'inspiration chaque jour.
Comment vous faites ?
Facile, je dessine\Nce que j'ai envie de manger.
Du riz garni d'anguille,\Nde l'anguille grillée...
Il est à côté de la plaque.
Quand je ne trouve pas,\Nje fais une promenade !
Mais ce sera pareil chaque jour,\Nnon ?
Eh bien,\Nau moins j'ai un sujet...
Franchement...
Et toi, Ai ?
C'est simple,
une petite recherche sur internet\Net j'ai plein de sujets.
Il ne me reste plus qu'à choisir\Ncelui qui me plaît.
C'est pas le but d'un journal.
Comment je vais faire ?
Porte ton regard aux alentours\Net observe bien,
tu percevras la vérité.
Hein ?
Observe bien ce qui t'entoure\Navec ton propre regard
et tu trouveras\Nquelque chose à dessiner.
D'accord, j'ai compris !
Merci, Conan !
Regardez,
il y a un attroupement.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Je me demande\Nce qui a pris M. Kaneko
d'acquérir un objet pareil.
D'après lui, c'est pour\Nredynamiser le quartier...
Imaginez qu'on lui vole !
Je n'irai quand même pas jusque-là.
Mais d'ailleurs,
à combien se vendrait cette montre ?
Il pourrait l'écouler en douce
pour 70 millions de yens.
- 70 millions ?\N- Attendez,
il pourrait en tirer plus du double\Nà des collectionneurs.
J'irais en vacances à Hawaï\Nsi j'avais une telle somme !
Voilà la cause de cet attroupement.
Une sacrée montre.
Elle brille de mille feux.
Combien d'anguilles\Nje pourrais manger avec ça ?
Allez les enfants,
filez à l'école,\Nla cloche va sonner.
Oui, madame !
D'après Conan,
le cambrioleur voulait voler
la grosse montre brillante\Nde la bijouterie Kaneko.
"Blue diamond limited\Ntourbillon cage number 3"
C'est une édition limitée\Nà 5 exemplaires
fabriquée par\Nle grand horloger Soumillon.
De quoi emballer\Nla vendeuse de légumes.
C'est une sacrée montre
pour une bijouterie de quartier.
Et elle crée des émules\Nchez les passants.
Espérons juste\Nqu'elle n'attire pas de malfrats.
J'ai terminé le jeu !
C'est vrai.
L'inspecteur Takagi.
Ah mais oui !
Attention\Nquand vous fermez la boutique.
- J'y veillerai.\N- Inspecteur !
Tiens donc, Conan et ses amis !
Que faites-vous ici ?
C'est au sujet de la montre\Nd'à côté ?
Non, pas spécialement.
Alors pourquoi ?
Eh bien,
il y a une vague de cambriolages\Ndans le coin.
Je distribue ces tracts\Npour inciter à la vigilance.
Bref, voilà pourquoi
Dites, monsieur,
on m'a dit que cette montre\Nvalait très cher.
Vous voulez la voir ?
On peut ?
Oui, parce que vous êtes\Nles amis de M. l'inspecteur.
Un chef-d'œuvre de Soumillon,
la Blue diamond limited\Ntourbillon cage number 3.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Elle en jette !
Elle est encore mieux de près !
Elle brille tellement !
Est-elle assez protégée,\NM. Kaneko ?
Pas d'inquiétude,
j'ai prévu une sécurité en béton.
Des caméras\Nsurveillent tout le magasin
et les bandes vidéos\Nsont enregistrées dans le cloud.
Un intrus ne pourra donc pas\Nles effacer.
À la fermeture,
j'abaisse un rideau très solide
et j'active\Ndes détecteurs infrarouges.
Le présentoir est protégé\Npar du verre renforcé
et il faut un code pour y accéder.
Tous ces dispositifs\Nsont gérés par informatique
et une société de sécurité est prête\Nà intervenir en cas de problème.
Je vois,\Navec une sécurité aussi solide,
la plupart des voleurs\Nn'ont aucune chance d'entrer.
Exactement.
Mais rien n'est impossible,
alors faites attention.
J'y compte bien.
Au revoir.
Bon...
- Au fait...\N- M. Takagi,
cette montre est en danger ?
Le système de sécurité est solide,
peu de chance qu'un cambrioleur\Nréussisse à la voler.
Dites, les enfants,
vous pourriez m'aider\Nà distribuer ces tracts ?
Au revoir !
Mais... attendez !
Il ne se passa rien\Nles jours suivants.
Mais finalement...
Bonjour, les enfants.
Bonjour, madame !
Ne faites pas de détour\Navant l'école, hein.
Oui, madame !
D'où vient ce bruit ?
Ils font des travaux ?
Ils rénovent l'intérieur.
Ils n'ont pas l'air suspect.
Comment ça ?
Tu penses qu'ils pourraient
prétexter des travaux\Npour voler le bijoutier ?
Quoi ? C'est vrai, Conan ?
C'est trop tôt pour le dire.
Allons les voir.
Conan ?
Excusez-moi !
Que faites-vous là, les enfants ?
Je rénove le café\Ncomme vous le voyez.
Le patron là-bas s'appelle Kumazawa,
il m'a fait une ristourne\Ncar on se connaît depuis le collège.
Ce n'est qu'une hypothèse...
... mais cette rénovation\Nne cacherait pas un cambriolage ?
Hé oh, vous deux,\Nc'est très impoli !
Bonne idée,
je pourrais faire un gros trou,\Nvoler la montre et devenir riche.
J'ouvrirai alors\Nun café à l'étranger.
Le crime parfait.
Et si je devenais cambrioleur ?\NTiens ?
Je plaisante.
Je ne sais rien faire d'autre\Nque servir du café.
La cambriole,\Nce n'est pas mon domaine.
Et ces messieurs ?
Ce sont les fils de M. Kumazawa.
Je les connais\Ndepuis qu'ils sont tout-petits.
Vous les suspectez aussi ?
Pas spécialement...
Bonjour !
Livraisons du Guépard !
Merci.
Veuillez apposer votre sceau ici.
Bien.
Merci pour tout !
Revenez à la fin des travaux.
Oui, monsieur !
Alors, t'en penses quoi ?\NAprès tout ce qu'il a dit.
Il est un peu louche.
Il n'a pas l'air\Nd'une mauvaise personne.
Et le jus était trop bon !
En effet,
il prendrait de gros risques\Nà s'attaquer au voisin.
Il a tourné ça en plaisanterie,
mais que pense-t-il réellement ?
Bah alors, c'est quoi ces têtes ?
- Madame !\N- Tenez.
Une mandarine ?
Cadeau de la maison.
Qu'elles vous redonnent le sourire.
Et rentrez vite.
Oui, madame !
Bonjour, madame,\Nque prendrez-vous ?
Les jours passèrent sans\Nqu'il ne se passe quoi que ce soit.
Mais tandis que Conan\Nse creusait la tête,
le plan du cambrioleur progressait.
Au final,
il n'y avait peut-être personne
pour tenter de la voler.
C'est possible.
Vous pensez ?
Moi, je trouve\Nque le patron du café est louche.
Et moi, je pense\Nque c'est les ouvriers !
Et si c'était\Nla dame des fruits et légumes ?
Le bijoutier pourrait aussi\Ncréer une mise en scène.
Un faux cambriolage\Npour toucher l'assurance.
T'es trop maligne, Ai !
C'est aussi une possibilité.
Ouvrons bien les yeux\Npour empêcher tout crime !
Ouais !
Si rien ne s'était passé,\Nmême Conan aurait laissé tomber.
Mais peu de temps après,\Nle jour fatidique arriva.
Conan !
Ayumi ?
Tiens Conan,
lis-le.
Ton journal ?
Merci beaucoup, Conan.
Grâce à toi, je pense avoir\Nbien réussi mon journal illustré.
Grâce à moi ?
T'as oublié ?\NTu m'as donné un conseil.
Porte ton regard aux alentours
et observe bien,\Ntu percevras la vérité.
Hein ?
Observe bien ce qui t'entoure\Navec ton propre regard
et tu trouveras\Nquelque chose à dessiner.
J'ai dit ça, moi ?
Bah oui !
J'ai donc fait ce que t'as dit
et j'ai observé ce qui m'entourait
pour dessiner tel quel
ce que j'ai vu\Net ce que j'ai ressenti.
Mais attends...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as vu quelque chose ?
Le voilà !
Il a quoi, ce dessin ?
C'est quand Michio\Nde la classe d'à côté...
C'est quoi, son nom de famille ?
Ogino, je crois.
- Dans le mille !\N- Conan ?
Où est-ce que tu vas ?
Qu'est-ce qui te prend, Conan ?
T'as l'air d'avoir\Nflairé une piste.
Exact.
Grâce à toi, Ayumi.
Hein ?
J'ai quelques vérifications à faire,
mais je crois que j'ai bon.
J'y suis presque,\Nencore quelques mètres.
J'arrive, mes trésors.
C'est terminé.
Tu y étais presque, quel dommage.
Tu ne t'échapperas pas !
La police est déjà prévenue !
Merde !
Quand tu as découvert
cette montre de luxe\Nà la bijouterie Kaneko,
tu t'es renseigné
et tu as appris\Nque le café Furlong se rénovait.
Tu as alors imaginé un plan.
J'ai bon ?
M. le livreur du Guépard,
Yûji Fujioka.
Voici le plan que tu as monté :
les rénovations du café voisin
allaient faire du vacarme.
Il te servirait de camouflage
pour t'introduire\Ndans la bijouterie.
Tant que le café était en travaux,
le tapage n'éveillerait pas\Nles soupçons.
Mais tu devais libérer\Nle marché de fruits et légumes.
La discussion devant la bijouterie
t'a appris que la tenancière\Naimait les jeux concours
et tu l'as expédiée à Hawaï\Navec sa famille.
En lui faisant croire\Nqu'elle avait gagné.
Il pourrait l'écouler en douce\Npour 70 millions de yens.
70 millions ?
Il pourrait en tirer plus du double\Nà des collectionneurs.
J'irais en vacances à Hawaï\Nsi j'avais une telle somme !
D'ailleurs qui a gagné le concours\Npour le voyage là-bas ?
On ne sait pas encore.
J'aimerais bien le gagner,\Nce voyage.
Je suis bien d'accord.
Comment le sais-tu ?
D'où tu sors, toi ?
Tu n'as pas vu l'affiche ?
"Fermeture pour cause de voyage".
C'est marqué noir sur blanc !
Tu dois être crevé,
tu creusais le tunnel\Ndepuis que la dame
est partie en voyage il y a 5 jours.
Bon sang !
Vous êtes qui, à la fin ?
Conan Edogawa.
Ayumi Yoshida !
Genta Kojima !
Mitsuhiko Tsuburaya !
Ensemble,\Nnous formons les Detective Boys !
Voilà.
Ainsi, l'affaire fut résolue.
Le voleur M. Fujioka fut arrêté\Npar l'inspecteur Takagi.
Conan avait compris\Nle plan du criminel
en regardant mes dessins
de Michio et des trois bâtiments.
Déduisant qu'il devait\Nconnaître le quartier,
ses soupçons ont pesé\Nsur le livreur
qui discutait devant la bijouterie.
L'indice décisif a été
sa capacité à estimer\Nla valeur de l'objet au marché noir.
Conan a alors appelé\Nles Livraisons du Guépard
qui lui ont appris que M. Fujioka\Nétait absent depuis 5 jours.
Conan m'a dit\Nque sans mon journal illustré,
il n'aurait pas pu\Nrésoudre cette affaire !
Ce fut ainsi\Nma première contribution
au sein des Detective Boys !
Voilà donc comment nous,\Nles Detective boys,
avons empêché le cambriolage\Nd'une bijouterie !
En récompense,
l'inspecteur Takagi nous a invité\Nà manger au Poirot.
Bon appétit !
Je n'ai jamais dit\Nque c'était à volonté, les enfants.
Mais tu préfères à volonté,\Nhein Ayumi ?
Forcément...
Et tu vois, leurs donuts sont faits\Navec de la pulpe de soja.
Ils sont donc allégés en sucre !
En plus,\Nil paraît qu'ils sont très jolis.
Mais c'est frit dans l'huile, non ?
Ça doit faire grossir.
Il y a un trou au milieu\Ndonc ça va !
Sans sucre,\Nc'est faible en calories !
Tu grossiras quand même\Nsi t'en manges trop.
Voilà, on y est.
Alors ? Ce café a du style, non ?
Un café à donuts branché,
les révélations\Nde la lycéenne détective !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Trouble au café traditionnel
Le jardin est superbe.
Ah ça, oui.
C'est beau.
C'est clair, et du coup
c'est certain,
on va se régaler les yeux.
Je ne vous le fais pas dire.
Oui, c'est du beau travail.
Merci du compliment.
Monsieur,
vous travaillez ici ?
J'ai oublié de me présenter,
mon nom est Tomita,\Nje suis le patron.
Laissez-moi vous mener\Nà votre table.
Après vous.
Voyons voir,\Nque vais-je prendre ?
Tu n'étais pas venue\Npour les donuts ?
Bien sûr, mais pas seulement !
Que prendrez-vous ?
Quelle est\Nla recommandation du chef ?
Notre spécialité est bien sûr\Nle donut à la pulpe de soja.
Allégé en sucre,\Nil est servi bien frais
car fait sur commande.
En tout cas,
la boutique a vite\Nfait parler d'elle
mais sa popularité\Nsemble déjà passée.
Voilà, j'ai choisi !
Alors je vais prendre\Nun thé Darjeeling,
un donut légume en saumure\Net crème,
deux au thé maccha mayonnaise\Net deux choco-dream.
Et puis un donut nature\Net un parfait au sirop de canne.
Et toi, Ran ?
Hum,\Nje vais prendre la même chose.
"La même chose" ? Vraiment ?
Tu veux un jus d'orange,\NConan ?
Euh... oui.
Voici votre commande.
C'est trop beau !
Ç'a l'air trop bon !
Tu trouves aussi, Ran ?
Oui, c'est vrai.
Mais on a peut-être\Ntrop commandé.
Allez, passons à la dégustation !
Je te laisse la boutique.
D'accord.
Bon courage.
Comptez sur moi.
Conan ?
Un problème ?
Je n'arrive pas à choisir\Nlequel manger.
Tu veux goûter celui-là ?
J'ai mordu dedans,\Nil est bon.
Attends, mais alors,
elle vient de le croquer...
Tiens, ouvre grand !
C'est un baiser indirect...
Tu vois ? C'est super bon.
Oui.
C'est moins lourd\Nque je ne le pensais.
Oui, ça se mange sans faim.
Après le sucré\Nvient le goût acidulé et salé.
Oui !
Ça donne faim\Nde les entendre frire.
Dis...
Quoi, Sonoko ?
Regarde, Ran,
ce monsieur est étrange.
C'est vrai,\Nil regarde partout fébrilement.
Et puis,
ce client est bizarre aussi.
On dirait qu'il étudie les donuts
au lieu de les manger.
Il n'y a pas un seul client normal,\Nen fait.
C'était quoi,\Ncette espèce de "bip" ?
Oui, quelque chose a sonné.
Je vais vous débarrasser.
J'ai bien mangé !
Je n'en peux plus !
Tu t'es goinfrée, Sonoko.
Et il semble\Nque je ne sois pas la seule.
Il a dû vraiment abuser.
Arrivera-t-il jusqu'aux toilettes ?
En tout cas,\Nc'était vraiment pas mal.
Du haut niveau malgré\Nla faible teneur en sucre.
Mais ça reste de la friture\Nalors niveau calories...
Ne t'inquiète pas,\Nce n'est pas allégé pour rien.
Quoi ?
Conan ?
Qu'y a-t-il ?
C'est horrible !
Le patron, il...
Tout va bien ?
Patron ?
Hé gamin,\Nque se passe-t-il ?
Le patron est écroulé\Ndans les toilettes.
Quoi ?
On l'aurait frappé ?
Sûrement avec cette serpillière.
Et des gants\Npour ne pas laisser d'empreintes.
Ou alors...
Commençons par appeler\Nles secours et la police !
Tu as raison.
La victime
est Satoshi Tomita,
le propriétaire.
Il a été frappé à la tête\Ndans les toilettes du café.
Il y avait seulement
ces personnes dans l'établissement.
Encore vous ?
Désolés...
Veuillez me donner vos noms,\Ns'il vous plaît.
Oui, je m'appelle Chitose Sakai,\Nje suis étudiant.
Je travaille ici\Ncomme vous le voyez.
Je n'ai rien de suspect,\Ncroyez-moi.
Ah mais d'ailleurs,
vous venez souvent nous espionner\Net voler nos recettes.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je crée moi-même\Ntoutes nos recettes !
On s'en fiche de vos histoires !
Vous pensez que le coupable\Nest parmi nous, c'est ça ?
Je n'ai encore rien dit de tel.
Nous voulions simplement\Nvous entendre.
Il aurait fallu passer ici\Ndevant tout le monde
pour aller frapper le patron\Naux toilettes, n'est-ce pas ?
Oui, en effet.
La seule personne à avoir\Nquitté la pièce...
c'est M. Nonaka, en fait.
Attendez une minute,
je n'ai rien fait !
Mais vous êtes le seul\Nà avoir quitté votre siège.
J'ai simplement
voulu aller aux toilettes.
Et puis, M. Furukawa\Nme semble bien plus louche que moi !
Il est très nerveux\Ndepuis qu'il est entré !
Mais pas du tout,
ce n'est pas vrai !
Allons,
un peu de calme.
Dites-nous chacun votre tour
ce que vous avez fait\Ndepuis le départ du gérant.
Je faisais frire des donuts\Nen cuisine.
Je ne suis pas entré dans la salle\Nune seule fois.
C'est vrai,
on entendait le bruit\Nde la cuisson des donuts.
Moi, je suis resté à ma table\Ntout du long.
Tout le monde\Npeut en témoigner.
Est-ce vrai ?
Oui, il n'y a pas de doute,\Nnous l'avons vu.
Et vous, M. Nonaka ?
Eh bien,
je suis bien allé aux toilettes
mais le patron était déjà au sol\Nquand je suis entré.
En bref,\Nlorsque l'incident est arrivé,
vous étiez le seul\Nà avoir quitté votre place.
Et alors ?\NJe n'ai rien fait, point barre !
Mais vous gérez un café concurrent,\Nnon ?
Pas du tout, ils font des donuts\Net moi je fais des gaufres !
Ça n'a rien à voir !
C'est si différent ?
Oui, dans un sens...
Excusez-moi.
Qu'y a-t-il ?
Compris.
Nous allons vous faire attendre
dans une autre pièce,
suivez-nous.
Les indices et témoignages
pointent M. Nonaka du doigt.
Mais doit-on vraiment y croire ?
Inspecteur Meguri,
nous les avons interrogés.
Déjà,\Nau sujet du café
géré par M. Nonaka.
Ses ventes sont plutôt mauvaises.
À ce rythme,
il ne tiendra plus\Nque quelques mois.
Concernant M. Furukawa,
il a été en conflit avec M. Tomita
pour des questions d'argent.
Ils ont tous les deux un mobile.
Enfin,\Nau sujet de l'employé M. Sakai,
il s'entendait mal avec son patron.
Pour les gants laissés sur place,
ce seraient ceux de M. Nonaka,
d'après le témoignage de M. Sakai.
Comment ?
M. Nonaka est un habitué du café,
M. Sakai se souvient\Nqu'il portait toujours ces gants.
Les gants de la seule personne\Nn'ayant pas d'alibi.
Affaire résolue ?
Si l'alibi de M. Nonaka ne tient pas,\Nje pense que c'est le cas.
J'ai compris,
c'était donc ça !
M. Nonaka,\Nje vous le demande sans détour :
ce sont bien vos gants ?
Alors ?
Oui, ce sont bien les miens,
mais je les avais perdus !
Mais ce sont les vôtres.
Pas d'alibi,
un mobile et une telle preuve.
Qu'avez-vous à dire\Npour votre défense ?
Inspecteur Chiba.
Oui ?
Vous savez...
Voulez-vous bien\Nnous accompagner au commissariat ?
Non, par pitié !
Vous devez me croire !
Nous vous écouterons là-bas,\Nveuillez nous suivre.
Mais je n'ai rien de plus\Nà vous dire !
Sonoko ?
Tu vas bien ?
Inspecteur Meguri,
pouvez-vous attendre un instant ?
Comment ?
Vous avez découvert\Nqui est le coupable ?
En survolant cette affaire,\Non pourrait croire
que tous les éléments\Nincriminent M. Nonaka.
Mais retournons le problème :
si M. Nonaka\Nest vraiment le coupable,
il a fait du travail d'amateur.
Elle a raison !
Je ne laisserais pas bêtement\Nmes gants sur place !
Tout comme nous, M. Furukawa,
vous n'avez pas\Napproché les toilettes.
Votre alibi paraît donc\Nsolide de prime abord,
mais qu'en est-il vraiment ?
Mais mon alibi est indiscutable,
alors laissez-moi partir.
Et vous M. Sakai,\Nemployé de l'établissement.
Vous dites être resté en cuisine,
mais on ne vous a pas vu.
J'y faisais frire des donuts.
Si vous ne m'avez pas vu,
c'est la preuve\Nque je n'ai pas bougé.
Si on croise les témoignages,\Nle coupable serait bien...
Quoi encore ?\NVous me suspectez toujours ?
M. Nonaka serait allé aux toilettes
où il aurait frappé M. Tomita
avec la serpillière posée là.
Un déroulement simple et logique.
En effet.
Rejouons le rôle de M. Furukawa.
Tu veux bien le faire, Ran ?
D'accord.
M. Furukawa est resté\Nassis là tout du long,
alors difficile d'aller\Nagresser M. Tomita...
Ça semble impossible\Nqu'il y soit arrivé sans être vu.
Rejouons enfin\Nles actions de M. Sakai.
S'il vous plaît, inspecteur,
suivez les instructions de Sonoko.
Compris.
Pour rejoindre les toilettes,
M. Sakai ne pouvait emprunter\Nqu'une route sans se faire voir.
Il aurait passé la fenêtre,
traversé le jardin\Npour atteindre l'entrée,
avant d'aller aux toilettes.
Puis il serait revenu en cuisine\Npar le même chemin.
Je dois refaire ce trajet.
Oui, vous êtes prêt ?
Quand tu veux.
Prêt...
Partez !
Alors ?
Une minute trente.
Alors ?
Deux minutes cinquante.
C'était ça, la sonnerie !
C'était un minuteur de la cuisine.
Mais en fait,
qu'est-ce que tout ça\Nveut dire ?
Que votre alibi\Nvient de disparaître.
Pendant le crime,
vous disiez frire des donuts\Nen cuisine,
mais vous auriez pu\Naller n'importe où
lors des trois minutes de cuisson !
Mais pourquoi les gants de M. Nonaka\Nétaient dans les toilettes ?
Tout s'explique si on considère
que M. Sakai les y a placés.
J'ai remarqué dès le début\Nque vous cherchiez
à orienter nos soupçons.
Attendez un peu,
j'aurais certes pu faire\Nl'aller-retour en trois minutes,
mais il y a une faille\Ndans votre raisonnement.
Vraiment ?
Tout à fait,\Nlaissez-moi vous expliquer.
Réfléchissez bien.
À quoi donc ?
À cela.
Regardez,
comment aurais-je pu\Ntraverser
alors que vous preniez un thé ici ?
Personne n'aurait pu passer\Nsans se faire voir !
En effet.
Il n'en est rien.
Vous auriez pu franchir le jardin\Nsans être vu.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Comme je l'ai dit,
vous avez bien traversé le jardin.
Puis vous êtes revenu,
ni vu, ni connu.
Vous ne m'avez même pas vu !
Montrez-nous une preuve, alors !
Il y en a une sous votre nez\Ndepuis tout à l'heure.
Regardez bien le jardin.
Observez bien.
Vous entreteniez le jardin,\Nn'est-ce pas ?
Il a fallu de la patience\Npour l'assortir à votre uniforme.
Il se fond dans le décor !
Sacré camouflage !
J'ai emprunté\Nune veste de la boutique.
Mais même camouflé ainsi,
on aurait pu\Nle voir traverser le jardin.
Ça ne lui a pris qu'un instant.
Si on fixait le jardin,\Npeut-être.
Mais étant concentrés\Nsur nos donuts,
c'était hautement improbable.
Il a dû concevoir ce jardin\Nen vue de le traverser aisément.
C'est faux,\Nce ne sont que des suppositions !
Il vous faut d'autres preuves ?
Dites-moi quelle est\Ncette déchirure à votre cuisse ?
Vous vous êtes pris un clou\Nqui dépassait du mur du bâtiment.
Inspecteur Takagi !
Conan ?
M. Chiba a trouvé ce tissu\Nsur un clou à l'extérieur.
Tiens donc,
il est de la même couleur\Nque l'uniforme de M. Sakai.
En l'analysant,
vous trouverez qu'il vient bien\Nde son vêtement.
Il y a d'autres preuves.
Le laxatif que vous avez fait boire\Nà M. Nonaka,
on m'a annoncé qu'on avait\Ntrouvé la substance
dans la carafe posée à sa table.
Comment vous avez su\Nque c'était moi ?
Mon plan était pourtant parfait.
C'était les donuts.
C'est-à-dire ?
Vous les faites sur commande\Nmais vous avez lancé la friteuse
alors qu'il n'y avait\Naucun nouveau client.
Je me suis donc demandé pourquoi.
C'était de sa faute !
Le menu,
le concept
et même le jardin était de moi !
Mais il me gardait\Nen contrat étudiant,
cet ingrat !
Alors, j'ai décidé de...
Le patron s'en est sorti,\Napparemment.
L'affaire est donc close.
Tu t'es retrouvé\Ndans un sacré pétrin.
Oui, on peut le dire.
Allez, il est temps de rentrer.
Attendez, M. Furukawa !
N'oubliez pas l'addition.
Mais alors...
Vraiment ?
Vous n'aviez pas de quoi payer ?
Sonoko m'a dit\Nqu'elle a émis cette hypothèse
car il portait la main\Nà sa poche de porte-feuille
quand M. Nonaka l'accusait.
M. Furukawa,\Nj'aimerais vous entendre.
Voilà pourquoi\Nil était si nerveux.
Oui, apparemment.
Eh bien !
Ça m'a creusé l'appétit\Nde résoudre cette affaire !
Je meurs de faim, moi aussi !
Sérieux ?
Il y a un estomac spécial
pour le sucré\Net il est temps de remplir l'autre !
Oui,\Nil y a un estomac pour chaque goût.
C'était bien la peine\Nde manger allégé.
Mais ce dernier
a clamé qu'il avait seulement\Nvolé de l'argent.
Alors est-ce bien lui,
le meurtrier qui a lancé\Ncet engrenage tragique
chez les Ôide ?
Ou bien alors...
C'est toi, Fusaya.
Où t'étais passé ?
On est presque arrivés.
Où tu comptes aller comme ça ?
Viens là, deux minutes.
Ne te moque pas,
je suis déterminé.
Allez,
j'y vais.
Papa...
Tragédies en cascade,
trouvons le coupable\Net stoppons l'engrenage !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Tragédie automatique (2e partie)
Si c'était un meurtre prémédité\Nvisant Raita Ôide,
le témoignage de ce Taira\Nm'interroge.
Je l'ai trouvé\Nassoupi au sol, juste ici !
Surtout cette partie.
Mais oui !
Allez !
T'as eu une révélation ?
Non,\Ndonc on retourne chez les Ôide.
Ah bon...
Je trouverai forcément\Nl'inspiration sur place !
J'y ai déjà découvert que\NYasushi Taira était le cambrioleur.
Pourquoi on prend le train\Nau lieu de louer une voiture ?
Eh bien,
"la chance doit me sourire\Nsi je prends les transports" !
Un horoscope ?
C'était ça qu'il lisait\Navec un air grave ?
En prenant le train, je vais\Npeut-être vite régler cette affaire.
Bien et maintenant...
Fusaya ?
M. Môri ? Que faites-vous ici ?
Je voulais inspecter\Nla pièce à nouveau.
Je vois,
prenez mes clés alors,\Nma sœur est à l'hôpital.
Merci bien.
Dites,
vous êtes tiré à quatre épingles.\NVous avez un rencard ?
Non,\Nj'ai un entretien d'embauche.
Votre cravate...
Mon père s'est toujours inquiété\Nque je ne trouve pas d'emploi...
Je voulais en trouver un\Nen sa mémoire.
Je les ai priés de me recevoir\Nmême si on est le week-end.
Ta détermination les touchera,\Npour sûr.
C'est clair !
C'est gentil, merci.
Il ne restera plus\Nqu'à trouver son assassin.
Laisse l'enquête\Nau grand Kogorô Môri
et concentre-toi sur ton entretien.
M. Môri...
Maintenant qu'on y est...
L'illumination ne vient pas.
Bon sang !
C'est quand même étrange.
Quoi donc ?
Quand Taira est entré\Npour les cambrioler,
Raita Ôide dormait ici\Nsur le plancher.
Hein ?
Pourquoi par terre\Nalors qu'il y a un canapé ?
Il a dû avoir très sommeil\Nd'un coup.
Je fais pareil quand je rentre\Naprès un coup de trop.
Mais il a passé la journée\Nà chercher Fusaya donc bon...
Il a dû boire pour oublier.
Tout le monde n'est pas comme toi.
Il était peut-être très fatigué,\Nou alors...
des somnifères !
Le criminel lui en aurait\Nfait prendre
avant l'arrivée de Yasushi Taira !
Il se préparait à le tuer
quand alors,
Taira est entré.
L'assassin s'est caché\Net a attendu
et quand il a vu Taira s'en aller...
Il a frappé Raita,
accomplissant ainsi son méfait !
Mais pourquoi s'embêter\Nà le faire dormir ?
Car sa victime se serait défendue.
Le coupable n'est donc pas costaud.
Comme une femme ?
Je ne préfère pas y penser,
mais c'est une possibilité.
Une femme ? Mais alors...
Dans ce cas, pas le choix !
Tonton !
Direction l'hôpital !
Tu retournes toi aussi\Nsur cette piste.
Une femme, vous dites ?
Une jeune femme.
De qui tu parles ?
Rappelle-toi, la fille louche\Nprès de la gare.
Tu parlais de cette femme-ci...
Qui croyais-tu que c'était ?
Non, personne.
Une fille de votre âge\Navec des lunettes de soleil
et un grain de beauté ici.
Ce ne serait pas Kuremi ?
Vous la connaissez ?
Oui.
C'est Kuremi Soho,\Non était ensemble au collège.
Elle est venue nous rendre visite\Nhier soir.
C'est donc votre amie\Net elle était là hier soir.
Oui, je l'ai croisée il y a peu et\Nlui ai annoncé mes fiançailles,
elle était ravie pour moi.
Où puis-je trouver\Ncette Kuremi Soho ?
Une seconde,
elle m'a donné sa carte de visite,\Ntenez.
Merci.
"Pharmacienne" ?
Elle pouvait\Nse procurer du somnifère !
Merci pour votre aide.
Sur ce,
je vous laisse.
Mais tonton, attends !
Que veut-il à Kuremi ?
Peut-être qu'il a besoin\Nde son aide.
Le jour du crime,\Nvous avez trouvé Raita
dans le salon\Nen colère après Fusaya
quand vous êtes revenues à 12 h ?
Il était dans l'entrée\Net non dans le salon.
Il fulminait\Nen raccrochant l'étagère.
Mais le départ de Fusaya\Nlui a fait un sacré choc.
Tu te rappelles\Nde son dernier coup de téléphone ?
Qu'avait-il ?
Il nous a demandé\Nsi on avait trouvé Fusaya.
Je vois, alors personne ne l'a vu...
Désolé,\Nje me sens fatigué d'un coup.
Je vous laisse chercher.
Allô ? Papa ?
Sa voix était éteinte,\Nil avait l'air très abattu.
Il a passé ce dernier appel\Nvers quelle heure déjà ?
Vers 15 h 30.
- Un problème ?\N- Ah, euh... non.
Je vais transmettre à tonton.
Au revoir !
Prenez soin de vous.
Merci.
Personne suivante.
Je vois que vous\Nvous souvenez de moi.
Je suppose que vous savez donc\Nqui je suis.
Mlle Soho,
vous avez appris d'An Ôide\Ncroisée par hasard
qu'elle s'était fiancée
avec le fils d'une riche famille.
Jalouse qu'elle ait trouvé\Nun si bon parti,
vous avez voulu\Nqu'il lui arrive malheur.
Bizarre, ce meurtrier.
En faisant en sorte que son père
soit assassiné !
Vous êtes entrée chez les Ôide\Nce jour-là,
vous avez fait prendre à Raita
du somnifère pris à votre travail.
L'envie soudaine de dormir\Nqui a pris Raita
serait due à un somnifère.
Il devait donc dormir\Npeu après 16 h.
Mais trente minutes ont passé\Navant son meurtre.
Pourquoi l'assassin\Nn'est pas passé à l'action
alors qu'il avait\Nréussi à l'endormir ?
Pourquoi ce délai\Nde trente minutes ?
Quelle poisse\Nqu'il m'arrive un tel accident !
Enfin grâce à ça,\Nj'ai eu des sous de la famille.
Oui enfin,\Ntu aurais pu en mourir !
T'as quand même eu\Nune commotion cérébrale !
Alors vous me voyez comme ça ?
J'étais jalouse, c'est vrai,
et je me suis dit :\Nbien fait pour elle.
J'ai ri quand j'ai vu\Nqu'elle vous avait embauché.
La pauvre, elle a dû vous prendre\Npour un détective réputé !
Mais en fait,\Nvous êtes un charlatan !
Comment ?
Je n'irai pas commettre un crime\Npour si peu !
Ne me prenez pas pour une idiote.
Alors pourquoi êtes-vous\Napparue plusieurs fois hier ?
C'est un crime maintenant,\Nde les visiter à l'hôpital ?
Votre comportement reste suspect !
Ne me traitez pas de criminelle\Nsans preuve.
Dans ce cas,\Naidez-moi dans mon enquête !
Vous êtes lourd !
Je vais vous donner une info\Net vous dégagerez, OK ?
Laquelle ?
J'ai vu un type suspect
sortir de chez eux vers 16 h 30\Nquand l'annonce retentissait.
Comment ? Décrivez-le !
Un type petit, frisé,
avec un long nez et un chapeau.
Un homme petit aux cheveux frisés,
avec un long nez et un chapeau...
C'est carrément Taira.
Quoi ?\NCe n'est pas lui le meurtrier ?
Cette info devait m'assurer\Nde la reconnaissance de la famille.
Attendez, cet homme\Nportait-il un gros sac ?
Un sac ?
Non, il portait seulement\Nun petit sac en bandoulière.
Il n'a donc pas emporté\Nl'arme du crime.
Il serait vraiment innocent.
C'est bon, vous êtes content ?
Alors au boulot\Npour trouver le vrai coupable,
M. le grand détective.
À plus.
Bon sang !
Le rapport d'autopsie ?
Oui, il m'a demandé\Nde vite vérifier.
mais tu arriveras à le lire ?
Je saurai transmettre\Nce qu'il faut à tonton !
Vraiment ?
C'est bien ça.
Celui qui a lancé l'engrenage\Ntragique chez les Ôide est...
C'est vrai ?
Oui, ils m'ont embauché.
C'est super !
Papa serait heureux...
Tu es venu aussi, Fusaya.
Pardon, je t'ai réveillée ?
Non, ça va.
Je rêvais justement de toi.
On fêtait ton nouvel emploi.
Le rêve est devenu réalité !
Hein ? Tu veux dire...
Oui, j'ai trouvé un emploi.
Comme je suis heureuse !
Allô ? Oui ?
Vous en êtes sûr ? D'accord.
Bien, j'arrive tout de suite !
Qu'y a-t-il ?
C'était M. Môri,\Nil a trouvé le coupable !
J'ai bien fait de faire appel à lui.
Avec ton mariage et mon emploi,
cette révélation arrêtera\Nl'engrenage tragique.
Je vais le retrouver !
Tu crois que c'est vrai ?
Il ne s'est même pas\Npassé une journée.
C'est un super détective,\Naprès tout.
Tu as raison.
Ça valait le coup de le contacter
et de prier les dieux.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On se retrouve chez vous.
Où t'étais passé ?
Et toi, comment ça s'est passé\Navec cette fille ?
Elle est suspecte\Nmais je n'ai aucune preuve.
Ah bon...\NEn parlant de preuve,
il n'y avait aucune trace\Nde somnifère dans le corps de Raita,
ni d'alcool d'ailleurs.
Comment ?
Mon scénario ne tient plus, alors !
Et d'ailleurs,\Ncomment tu sais ça, toi ?
L'inspecteur Tagiri\Nm'a demandé de te le dire.
M. Môri !
Vous êtes fidèle à votre réputation !
Qui est donc le meurtrier ?
Eh bien, comment dire,
je n'ai pas encore...
M. Môri ?
Le fameux "Kogorô l'Endormi" !
Je vais vous expliquer\Nmon raisonnement.
Concernant le criminel
qui se serait introduit\Npour tuer votre père.
Sachez que depuis le début,\Nil n'a jamais existé.
Que voulez-vous dire ?
Avant de vous révéler la vérité,\Nconfirmez-moi une chose.
Le matin de sa mort,
votre père est rentré\Nalors que vous alliez partir
pour ne pas causer d'ennuis\Nà votre sœur et son fiancé.
Il était revenu\Npour parler avec vous
et vous vous êtes disputés.
En effet,\Nmais pourquoi reparler de ça ?
Vous vous êtes disputés violemment ?
Par exemple...
Il fulminait\Nen raccrochant l'étagère.
Cette étagère suspendue,
elle ne serait pas tombée ?
On se disputait et je l'ai poussé.
Il s'est cogné le dos contre le mur
et le choc l'a fait tomber.
J'en ai profité pour filer dehors.
Vers 10 h du matin ?
En effet.\NMais que vouliez-vous dire par
"le meurtrier n'existe pas" ?
Vous avez appris la cause du décès ?
Oui,\Nmais je ne connaissais pas le terme.
Hématome épidural sévère.
Oui, je crois que c'était ça.
C'est une pathologie sournoise
car il y a un décalage\Nentre le coup à la tête et la mort.
Après un choc à la tête,
la victime s'évanouit\Ndu traumatisme crânien
puis se réveille\Ncomme si de rien n'était.
C'est la période de lucidité,
appelée "intervalle lucide".
Elle dure entre 3 et 6 heures.
La victime commence ensuite\Nà perdre conscience
et décède ainsi en décalé.
C'était le cas de mon père ?
Certainement, en effet.
Non, vous voulez dire que...
Pense un peu à ta famille,\Nbon sang !
Ici même,
vous vous êtes bousculés.
L'étagère fut renversée
et l'angle heurta la tête de Raita,
engendrant un hématome épidural.
Raita a dû perdre connaissance
mais il s'est réveillé
lors de l'intervalle lucide.
Fusaya !
Il a remis l'étagère
et vous a cherché\Navec votre famille.
Il a continué ainsi
avant d'avoir sommeil\Nen pleine perte de conscience.
Sans remarquer\Nl'arrivée du cambrioleur.
Il est maintenant 16 h 30,
prudence sur le chemin\Nde la maison, les enfants.
Il est alors décédé.
Mais ce n'est\Nqu'une hypothèse parmi d'autres.
Il y a peut-être un criminel\Nqui est entré
après le voleur
et qui a frappé et tué mon père !
C'est impossible.
Il n'avait
qu'une seule blessure à la tête
ayant entraîné sa mort.
J'ai inspecté l'étagère à l'instant
et elle correspond à la blessure.
C'est la vérité, Fusaya.
Mais alors...
celui qui a causé sa mort,
c'est moi.
Je suis allée prier hier\Net ce matin à cet autel.
J'ai fait une prière pour que M. Môri\Ntrouve le meurtrier.
Elle a été exaucée.
Nous allons enfin pouvoir\Npréparer ton mariage.
Fusaya a trouvé sa voie, lui aussi,
et tu sortiras de l'hôpital demain.
La lumière revient enfin\Ndans notre famille.
Je vais vous sauver...
Le grand Kogorô...
Je le jure...
M. Môri, c'est à moi\Nde stopper cet engrenage tragique.
Le choix est vôtre, Fusaya.
Merci pour tout.
Pour mon père,\Nma sœur et ma mère...
Pour toute ma famille...
Je dois le faire.
Le grand détective...
Allez, tonton !
Il n'y aura bientôt plus de train !
Allez, dépêche-toi de te réveiller !
On se demande où est la chance\Npromise par son horoscope !
Allez, bouge !
Nous, les Detective boys,
étions venus visiter le studio\Nd'un ami du Pr Agasa avec Ran.
Le géant de bronze !
Talos !
Même de près, on dirait du bronze.
On croirait que c'est lourd !
J'ai hâte de voir\Nle géant Talos terminé !
C'est hyper excitant !
Monsieur Yamagata.
Oui, je ne me trompais pas.
Ce n'est pas une question\Nd'autosatisfaction d'artisan.
On parle de business !
C'est survivre ou mourir !
Je le répéterai tant qu'il le faudra !\NTes plans sont refusés !
Tu as compris ?
C'est en comprenant ses tracas\Nque je me suis creusé les méninges !
Alors, comment peux-tu\Nme parler comme ça ?
Tu as totalement perdu\Nton humanité !
Et toi, tu oses aller aussi loin ?
Qui d'autre le pourrait ?
Si tu fuis sans cesse,\NM. Yamagata ne pourra rien faire !
Cette voix !
Non..
Tadashi !
- Tadashi !\N-Où êtes-vous ?
Répondez-nous !
Si tout va bien, montrez-vous !
Là-bas !
Ce ne serait pas lui ?
Studio de rêve et triste réalité !
Que cache le promontoire ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Le Poing fatal du géant Talos\N(2e partie)" !
Quoi ? Ce n'est pas un accident ?
Non.
Vu sa blessure à la tête,\Nc'est peu probable.
Il doit être encore tout près !
Que se passe-t-il ?
Il respire encore !\NOn a appelé les secours !
Seulement...
Le coupable est peut-être toujours\Ndans les parages !
Fouillez toute l'enceinte !
- Vas-y.\N- D'accord !
Il est peut-être armé !\NSoyez sur vos gardes !
Entendu !
Ne bougez pas d'ici, je vous prie !
ça ?
Qu'y a-t-il, Shinobu ?
Ma main...
Elle est tachée...
Je pense que ça se trouvait\Nprès de la plaie de Tadashi.
Cette couleur\Nme dit quelque chose...
C'est pas celle de Talos ?
Pas possible !
Il a été frappé par ce poing ?
N'importe quoi ! C'est pas possible,\NTalos n'a pas de jambes !
Aucun individu louche dans le dôme.
Je n'ai trouvé que des répliques\Ntombées pendant la coupure.
Pas d'intrusion par une fenêtre\Nou la porte de service ?
Non,\Nil n'y a aucune trace d'effraction.
J'ai demandé un visionnage\Nde la vidéo-surveillance.
Pour l'instant,\Naucun intrus n'a été repéré.
Qui a bien pu agresser Hanyû,\Nalors ?
Vas-y.
Hanyû est un élément précieux\Ndu studio.
D'accord !
Donc,
le coupable a profité\Nd'un bref instant pour s'enfuir ?
Pourtant, on a accouru aussitôt\Naprès avoir entendu le cri...
Je ne pense pas\Nqu'il ait eu le temps.
Écoutez !
Personne n'est sorti d'ici !
Et moi,\Nje n'ai vu aucun individu louche.
Moi non plus !
Mais tout est allé si vite,\Ndifficile d'en être sûrs.
Une chose semble acquise,\Nle coupable connaissait les lieux.
Il a raison. On pense automatiquement\Nque le coupable a agressé M. Hanyû
lors de la chute des répliques\Ndue à la coupure.
Mais l'agresseur\Nn'aurait pas eu le temps de fuir.
Et puis,\Ncette peinture couleur bronze...
Que faisait-elle\Nprès de la plaie de M. Hanyû ?
Ce serait un intrus ?
Les répliques qu'on produit ici\Nsont originales
et très appréciées à l'étranger.
Il faut donc l'envisager.
Le studio doit être\Ntrès sécurisé alors, non ?
J'insiste juste sur le fait\Nque ça reste probable.
Il serait avisé de vérifier\Nauprès des gardiens, non ?
Vous feriez mieux de lui dire.
- Tu as raison.\N- Vous avez vu quelque chose ?
Oui.
En fait,\Nla porte de service est endommagée,
elle ne ferme plus à clé.
C'est ça !\NLe coupable a dû passer par là !
Non, rien à craindre de cette porte !
Et ça, parce que...
... je l'ai bloquée moi-même !
Il a raison.
Rien n'a été déplacé.
D'après les caméras de l'entrée
et de la porte de service,\Nl'hypothèse de l'intrusion est fragile.
Bien joué, Genta.
Génial !
Le coupable est donc parmi nous.
Nous étions allés saluer M. Yamagata\Njuste avant l'agression.
Et Shinobu ne nous a pas quittés.
Agasa ! Tu sous-entends\Nque je suis le coupable ?
Imbécile ! Je n'ai jamais dit ça !
Je n'ai fait qu'exposer les faits !
Ils sont amis depuis la fac,\Nparaît-il.
Il leur arrivait\Nde débattre ardemment, à l'époque.
Monsieur le directeur !
Il existe combien de télécommandes\Npour l'équipement du dôme ?
Deux.
Une pour Yamagata et une pour Shinobu,\Nqui est en charge des visites.
Vous avez la vôtre,\Nmonsieur Yamagata ?
Oui...
Tu parles de ça ?
On peut la différencier\Nde la deuxième ?
Non, les deux sont identiques.
Dites-moi plutôt ce que vous faisiez\Ntous au moment de l'agression.
Monsieur Kagami,\Nvous avez un alibi ?
Oui.
Quand j'ai entendu le cri de Hanyû,
j'avais fini de négocier\Net m'apprêtais à quitter mon bureau.
C'était au moment\Ndu retour des gardiens.
N'est-ce pas ?
Oui, c'est exact.
Ce qui m'intrigue, c'est la présence\Nde M. Hanyû sur le promontoire.
Et pourquoi\Ncouper le courant du dôme ?
Ça s'est éteint\Nau moment de l'agression,
et on a entendu des répliques tomber\Naprès le cri de M. Hanyû.
Mais si l'éclairage\Ns'est rallumé aussitôt,
c'est sans doute que M. Hanyû\Navait une télécommande.
En toute logique,
elle devrait être tombée\Ndans les environs...
Tu cherches quelque chose ?
Ah, vous tombez bien !
On pourrait se séparer\Npour chercher la télécommande ?
Elle devrait être\Ndans un rayon de 10 m.
D'accord...
Pourquoi\Ntu cherches la télécommande ?
Tu te souviens quand l'éclairage\Ndu dôme s'est éteint ?
Il s'est rallumé aussitôt.
Et alors ?
Autrement dit, c'est M. Hanyû\Nqui l'avait à ce moment.
Il était debout dans le promontoire
et a coupé le courant un instant.
Il ne l'aurait pas plutôt fait tomber\Nau moment de l'agression ?
Non, car sinon,
la coupure de courant\Naurait eu lieu après son cri.
Ah oui...
M. Hanyû a donc coupé\Nle courant volontairement.
Mais pour quelle raison ?
On a bien cherché,
mais on ne l'a pas trouvée.
Le coupable\Nne se serait pas enfui avec ?
C'est ça !
Pas d'erreur possible !
Admettons que ça soit le cas,
il n'avait pas le temps de fuir\Nsans qu'on le voie.
Ah oui, c'est vrai...
Tiens ?
Qu'y a-t-il ?
Si je ne me trompe pas...
Ayumi ! Tu avais photographié\Nle Vaisseau céleste, pas vrai ?
- Oui, pourquoi ?\N- Montre un peu.
Tiens.
Merci !
J'avais vu juste !
Regardez !
Le Vaisseau céleste était ici\Nau moment de notre visite.
Mais maintenant,\Nil se retrouve là-bas.
C'est vrai !
Le bateau a changé d'endroit !
Mais pourquoi ?
Ce ne serait pas à cause\Nde la coupure de courant ?
Pensez-vous\Nque ça aurait permis à un bateau,
même léger et en fibre de verre,\Nde se déplacer jusque là-bas ?
Ma main...
Elle est tachée...
Je vois...
C'était donc ça !
Un changement, vous dites ?
Même si\Nça vous semble insignifiant.
Rien de tout ça ?
Maintenant que vous le dites,\Nalors que je négociais au téléphone,
quelqu'un, j'ignore qui,\Ns'est présenté à mon bureau.
J'ai entendu la porte s'ouvrir\Net se refermer deux fois.
Deux fois ?
Quelqu'un serait donc venu,\Npuis reparti, c'est ça ?
Auriez-vous une idée\Nde qui ça pouvait être ?
J'ai cru\Nque c'était Hanyû ou Yamagata.
C'était toi ?
Non, il ne s'agissait pas de moi.
Dans ce cas,\Nça devait être Hanyû.
Ou alors,\Nle coupable déjà infiltré.
Inspecteur...
On n'a aucune trace d'intrusion\Navant ou après l'agression...
Il ne nous reste plus qu'à fouiller\Nle studio de fond en comble.
Débusquez le coupable à tout prix.
Et ça, car les idées de ce génie\Nsont un trésor pour nos concurrents.
Arrêtez, monsieur le directeur !
Ne fais pas le modeste !
Aie davantage confiance en toi !
Mais pour vous,\Nje ne suis qu'un gouffre financier...
C'est notre boulot à Hanyû et moi\Nd'être exigeants avec toi.
N'y prête pas attention, idiot !
L'agresseur a largement pu se cacher\Ndans un bureau ou un entrepôt.
S'il visait des secrets industriels,
il doit être en train de fouiller.
Je vois...
Il est possible qu'il soit tombé\Npar hasard sur M. Hanyû.
Qu'y a-t-il, Conan ?
J'aimerais qu'on vérifie\Nquelque chose auprès de Shinobu.
C'est moi.
Alors ? Dans quel état est Hanyû ?
Je ne comprends rien, si tu pleures !\NReprends-toi !
Tout se joue maintenant.
Je dois faire quoi, papa ?
Tu dois lui faire confiance\Net veiller sur lui !
Ce qu'il souhaite le plus au réveil,\Nc'est te voir aller bien !
Tu as raison ! Merci, papa.
Vous avez arrêté le coupable ?
Malheureusement, pas encore...
Quoi ?
Euh...
Quoi encore ? Petit gêneur...
Il l'a dit...
Excuse-moi, mais tu pourrais\Nécouter ce qu'il a à dire ?
Tu plaisantes ?
Emmenez vite cet enfant !
J'ai une question !
Oui, laquelle ?
Vous avez votre télécommande ?
À quoi tu joues ?
Je l'ai, oui.
Pourquoi cette question ?
D'accord, c'est bon ! Merci !
T'es une vraie plaie, toi !
Qu'est-ce qu'il a, à la fin ?
Cet air...
Tu as élucidé le mystère, hein.
Oui, en grande partie.
Professeur. J'aimerais vérifier\Nune autre information.
Bien, désormais,
nous allons fouiller chaque recoin\Ndu studio pour trouver l'agresseur.
Je compte sur votre collaboration.
Non, ce ne sera plus nécessaire.
Professeur Agasa ?\NPourquoi dites-vous ça ?
Car j'ai démasqué le coupable.
"Le coupable" ?
Et qui est-ce ?
Allons, un peu de calme !
Euh...\NQu'est-ce que j'allais dire, déjà ?
Vous parliez de la télécommande,\Nje crois...
Ah oui,
c'est ça !
Vous êtes prêts ?
Il existe 2 télécommandes\Npour les appareils de ce dôme.
N'est-ce pas, Kagami ?
Oui, c'est exact.
Or, l'une d'entre elles a été utilisée\Nau cours de cette agression.
Bien que le courant\Nsoit aussitôt revenu...
Pendant cette brève coupure,
toutes les répliques en hauteur\Nsont tombées.
Seulement,\Nune chose étrange s'est produite.
Elle concerne
le Vaisseau céleste !
Une fois le courant coupé,
la base du Vaisseau céleste\Naurait dû pendre en bas
suite au déblocage de son balancier.
Pourtant, le Vaisseau céleste\Nest là-haut,
et il n'y était pas\Navant l'agression.
Et qu'est-ce que ça signifie ?
Eh bien...
Regardez !
C'est moi qui m'en suis aperçu !
Après avoir observé\Nla photo prise par Ayumi.
Vous voyez ?
C'est le dernier emplacement\Ndu Vaisseau céleste qu'on ait vu.
Mais après l'agression,
il se retrouve là-bas.
C'est vrai, il a changé de place.
Quelqu'un l'aurait déplacé\Navec une télécommande ?
Vous ne savez rien à ce sujet,\Nmonsieur Yamagata ?
Je...
Peut-être
que M. Hanyû avait une télécommande\Nau moment de l'agression.
Vous êtes arrivé après coup\Net avez pu profiter de la confusion
de la découverte de M. Hanyû
pour récupérer\Ncette télécommande ?
Non !\NJe ne comprends rien à tout ça !
Monsieur Yamagata.
C'est vous qui avez surpris\Nma discussion avec Kagami, pas vrai ?
Ce n'est pas grâce à son talent\Nque ce studio survit, peut-être ?
Tu parles sans savoir...
C'est depuis son prédécesseur\Nque la boîte va mal !
Non...
Regarde ça...
Dans ce cas,\Nc'est moi que tu dois haïr !
Pourquoi t'en es-tu pris à Hanyû ?
En effet...
C'est toi que je visais !
Je voulais te piéger !
"J'ai terminé une œuvre,\Nj'en suis fier.
"Rendez-vous au dôme\Navec cette télécommande,
"coupez l'alimentation\Net admirez le spectacle."
J'avais laissé cette note.
Je n'aurais jamais cru\Nque Hanyû était là...
Tout devient enfin clair.
Hanyû comptait utiliser
cette nouveauté pour négocier\Navec le groupe Suzuki.
En ignorant\Nqu'il s'agissait d'un piège.
La cible était M. Kagami,
mais c'est M. Hanyû qui a été piégé.
Vous m'expliquerez tout ça\Nen détail au poste.
Inutile de fuir !
Il n'y a pas d'issue par là !
Non !
N'approchez pas !
Attention ! Baissez-vous !
Ç'a coupé ?
Quoi ?
Mais c'est...
... le poing de Talos !
Fuyez !
Yamagata !
Pardon...
Pas question !
Yamagata !
Écoute-moi bien !
Je viens de conclure un contrat\Navec le groupe Franklin.
Ce studio va devenir\Nleur succursale au Japon.
Pas de restructuration !\NTous les emplois sont sauvés !
Le nom "Kagami" disparaîtra\Navec moi,
mais tes créations perdureront\Nsous le nom de "Yamagata Room".
Tu peux me dire merci,
pauvre imbécile !
Maintenant que tu sais tout,\Ntu as intérêt à finir ton travail !
Tout le monde
attendra ton travail, crétin.
Désolé pour tout.
Papa !\NTadashi a repris connaissance !
Le docteur a dit\Nqu'il était tiré d'affaire !
Il est sauvé !
Vraiment ?\NQuelle joie, Shinobu.
Et le coupable, vous l'avez trouvé ?
Qu'y a-t-il, papa ?
Rassure-toi, Shinobu.\NL'affaire est réglée.
En fin de compte,\Nton père est quelqu'un de bien !
On finira par voir Talos en entier !
Oui !
Un jour, le corps de ce géant\Nsera terminé. C'est certain !
Après les cours,
mis en appétit\Npar une émission de la veille,
nous sommes allés\Nau restaurant favori de Masumi...
Nous y avons rencontré
Un peu bizarres,
ces 3 clients abusaient de vinaigre,\Nde sauce soja et de poivre.
D’après les policières\NYumi Miyamoto et Naeko Miike,
entrées dans le restaurant\Nà la sortie des 3 clients,
ces derniers étaient suspectés\Ndans une affaire de vol avec meurtre.
Il y a une semaine de ça,\Nalors que je patrouillais avec Yumi...
Hé, vous !\NQu’est-ce que vous faites ?
Stop !
J’ai rapidement fait le tour\Nen voiture pour l’attendre.
Mais je n’ai vu arriver que Yumi...
Ce jour-là,\Nil y avait une réunion de quartier,
les lumières étaient éteintes,\Net la rue, déserte...
Le seul restaurant ouvert
était le Ramen Ogura,\Nbons à en tomber raide mort !
Si c'est ça,\Nle coupable est le dernier
à avoir pénétré ici à la hâte, non ?
Justement... Ils étaient tous entrés\Nen même temps, comme aujourd’hui.
En plus, il s’est passé\Nun bon moment entre leur arrivée
et celle des policières...
Ben, vous ne couriez pas ?
Malheureusement,\NYumi a trébuché en les poursuivant...
C’est ce maudit tuyau\Nqui m’a fait tomber !
Quel tuyau ?
Celui que le coupable m’a lancé\Npendant que je le poursuivais !
On a cru\Nque c’était l’arme du crime...
Et pourquoi ça ?
La victime est morte\Nd’une blessure à la tête, non ?
Quand on l’a surpris,\Nl’assassin faisait tournoyer
ce tuyau avec acharnement
vers la maison de la victime.
Il s’acharnait avec un tuyau...
Il le faisait tournoyer ?
Maintenant que j’y pense...
quand cette affaire s’est produite,
il y avait un autre client.
Non ?
Vraiment ?
Un autre suspect potentiel ?
Démasquons l’assassin au tuyau !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Des ramen à tomber raide mort,\Nle retour (2e partie)" 
Attendez une minute !
Quand nous sommes accourues ici\Nle jour de l’affaire,
il n’y avait que les 3 clients\Nde tout à l’heure !
Ben ça, oui !
Il est parti\Naprès avoir fini ses ramen
une minute avant\Nque le trio n’arrive.
C’était ton copain, Yumi.
Vos ramen\Nsont les meilleurs, y a pas à dire !
Haneda ?\NLe champion de shôgi ?
Mais c’est impossible !
On vous l’a déjà dit, non ?\NCe jour-là,
nous avions pris en tenaille\Nle coupable,
qui fuyait en direction de cette rue
et l’avions acculé ici-même !
Si son petit ami était sorti\Njuste avant l’entrée du coupable
L'une d'entre nous l'aurait vu !
Pas vrai ?
En fait...
Tu l’avais croisé dans cette rue ?
C’était bien pendant\Nque tu poursuivais le coupable ?
Oui... En effet...
Il a accouru vers moi\Naprès que je me suis pris
les pieds dans le tuyau\Nlancé par le coupable.
Tout va bien ?
Chûkichi ?
Yumi ?
Qu’est-ce que tu fais\Ndans un endroit pareil ?
Et toi, Yumi ?
Moi,\Nje poursuis un individu louche !
Tu ne l’as pas croisé ?
Si, à l’instant...\NMais il faisait sombre...
j’ai juste vu une silhouette\Net entendu des pas.
Qu'une silhouette...
Il a aussi jeté\Nun rouleau d’adhésif...
De l'adhésif ?
Quoi qu’il en soit,\Nc’est dangereux, rentre chez toi !
Je t’expliquerai plus tard !
Mais je ne l’ai toujours pas\Nrecontacté depuis,
vu que l’affaire n’est pas résolue...
Je me disais bien que ça faisait long\Npour une simple chute...
Tu aurais pu me le dire !
Désolée... mais comme\Nil n’était pas essoufflé du tout,
j’ai su qu’il n’était pas coupable.
Je n’ai donc pas voulu\Nle mêler à l’affaire...
Mais quand même,\Nil avait beau ne pas être essoufflé...
Oui...\NLe laisser repartir sans l’interroger,
ça le fait moyen\Npour une policière...
Allons...
Seulement,
s’il mangeait des ramen ici\Njuste avant le crime,
c’est que Chûkichi est innocent !
Un peu, mon neveu !
Ah bon ?\NVotre petit ami s’appelle "Chûkichi" !
C'est mon ex.
Dans ce cas,\Npourquoi ne pas l’appeler ?
Il a une bonne mémoire,\Nvotre petit ami.
Mon ex, j'ai dit ! Bon,\Nvous me laissez pas le choix...
Moi, je vais appeler mon frangin.
C’est lui\Nqui m’a conseillé ce restaurant.
Il a peut-être déjà vu ces 3 clients.
Pas bête !
On pourrait démasquer l’assassin\Nrien qu’en téléphonant !
Rêve pas !
Allô ? Yumi ?
Désolé pour la dernière fois !
J’ai dû refuser ton invitation\Nle jour de ton congé
à cause d’un empêchement...
On s’en fiche de ça !\NDis-moi plutôt, tu te souviens
la semaine dernière quand on s'est croisés\Naprès que j'ai trébuché
et que je suis tombée sur toi...
Désolé, j’ai un autre appel.\NUne seconde !
C'est toi, frangin ?
Lui, alors !
Quoi ? Tu as un appel important,\Net je dois rappeler ?
Minute !
Tu as déjà fini ? C’était qui ?
Ta nouvelle copine ?
Mais non !
Il m’a raccroché au nez !
C’était étrangement synchro...
Enfin, peu importe.
C’est à propos de l’individu\Nque tu as croisé...
Tu m’as tout dit à son sujet ?
Drôle de question...
Maintenant que tu le dis...
elle faisait du bruit en courant,\Nça faisait "clac clac".
Elle faisait "clac clac" en courant ?
Ah, ils étaient plus espacés\Nque ça ?
Elle faisait\Ndes "clac clac", mais espacés ?
"En courant" ?
Ah ! Mais oui !
C’était pour récupérer ça...
Dites. Vous aviez aussi\Nvérifié les toilettes
en fouillant le restaurant ?
Bien sûr que oui !
Et le réservoir d’eau ?
Rapidement, mais il n’y avait\Naucun bijou à l’intérieur...
- Masumi ?\N- Conan ?
Je vois. Voila pourquoi le coupable\Nfaisait tournoyer ce tuyau.
C’était pour nettoyer\Nla scène du crime.
De plus, si le coupable persiste\Nà fréquenter ce restaurant...
c’est qu’il n’a\Ntoujours pas récupéré...
ce fameux trésor\Nà plusieurs millions...
RAMEN OGURA -\NBONS À TOMBER RAIDE MORT !
- Bonsoir !\N- Bienvenue !
Merci de passer !
Il n’y a personne, ce soir ?
Non, mais on a eu un groupe\Nde clients, tout à l’heure.
B'soir !
C’est encore nous, patron !
Tu es venue seule\Navec le gamin aujourd’hui, Mari ?
Pour la énième fois,\Nje m'appelle "Masumi" !
- Je peux commander, patron ?\N- Bien sûr !
Raviolis, bouchées,\Nrouleaux de printemps
et un petit bol de riz.
Ben alors ?\NToujours pas de ramen aujourd’hui ?
Tu t’es lassé ou quoi ?
Mais non, ce n’est pas ça...
Vous ne mangiez\Nque des ramen Enma Daiô avant...
Ah bon ? C’est vrai, ça ?
Mais alors, pourquoi vous\Nvous êtes assis à cette place-là ?
Il n’y a plus beaucoup\Nde sauce soja.
Le flacon\Nsera vidé en un clin d’œil !
Ben oui, on en met\Naussi bien sur les raviolis,
les bouchées,\Nque les rouleaux.
Et vous aviez la main lourde hier.
Vous aviez même utilisé\Nun second flacon après.
Ah, euh...
En plus,
le restaurant était vide\Navant qu’on arrive tous les deux.
Mais vous avez choisi une place\Nqui a un flacon quasi vide...
Pourquoi ?
Euh...
Voyons !
C’est pas parce qu’on commande\Ndes aliments à tremper
dans une sauce qu’on choisit\Nsa place en fonction du flacon !
Vous vous êtes assis ici\Npar hasard, non ?
En effet...
C’est pas comme les glaces,
le mot "gagné" n’apparaît pas\Nquand on finit le flacon...
Pas vrai ?
Patron !\NUne portion XL de ramen Enma Daiô
- avec raviolis et riz cantonais.\N- Doucement !
Tu vas grossir si tu manges autant,\NSatô... Euh, Satoko !
Ne t'en fais pas, Takad... Takao !
Je compte me déchaîner, ce soir...
Au fait, t’es au courant ?
Il y a eu un meurtre dans le coin\Nil y a une semaine !
Ah bon ? Je savais pas !
Une femme était partie récupérer\Nun truc, et en rentrant chez elle,
elle aurait surpris un cambrioleur
qui l’aurait poussée pour s’enfuir.
Elle serait morte en se cognant\Nla tête sur une marche de l’entrée,
mais le cambrioleur\Nserait alors resté sur les lieux
pour faire tournoyer\Nun tuyau de 2 mètres de long.
C’est glauque, hein ?
Nan ? J’y crois pas !
J'ai trop la frousse !
Dites, à propos de ce tuyau\Nqu’il faisait tournoyer...
Il n’y avait rien de fixé au bout ?
D’après quelqu’un de la police,
il restait apparemment\Ndes traces d’adhésif sur une extrémité.
On y avait peut-être\Nscotché un truc...
Ah... Mais quoi ?
Ça pouvait être un morceau d’étoffe\Nqui laisse passer l’air.
En faisant tournoyer\Ncette extrémité vers le haut,
ça peut faire office d’aspirateur !
La force centrifuge\Nexpulse l’air contenu
dans la partie du tuyau qui tourne
et la quantité d’air expulsée\Nest réaspirée de l’autre côté.
Ils avaient montré\Ncette expérience à la télé.
Le coupable a dû la voir.
Mais de quel genre\Nd’étoffe s’agit-il ?
Eh bien, comme c’est le tuyau\Nde la maison qui a été utilisé...
Soit une étoffe déjà sur place,
soit quelque chose\Nque le coupable avait sur lui.
Mais les mailles d’un mouchoir\Nsont trop fines et ne filtrent rien.
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Un truc aux mailles serrées\Nqui laisse passer l’air...
Ça ne serait pas...
un masque, par hasard ?
Ça permet de respirer normalement,
mais ça empêche\Nla poussière de passer.
Oh ! C’est vrai, ça !
Mais oui !\NEn parlant de masque...
Vous en portiez un\Nle jour de l’affaire, n’est-ce pas ?
J’étais grippé, ce jour-là...
Mais que devait-il\Naspirer à tout prix
avant même de s’enfuir ?
Ah oui ! La policière qui m’a parlé\Ndu crime m’a confié un truc...
En fait,\Nquelqu’un a croisé ce cambrioleur
- qui faisait un drôle de bruit.\N- Comment ça ?
Eh bien, cet individu\Nfaisait une espèce de "clac clac"
pendant qu’il courait...
"Clac clac" ?
Il avait peut-être\Nun truc accroché à une chaussure.
Oui, il a peut-être marché\Nsans le vouloir sur une matière
qui s’est fixée à sa semelle...
Mais ça peut être quoi,\Nce truc qu’il a écrasé ?
Quelque chose de plus important\Nque la fuite...
Ça ne serait pas\Ndes lunettes, par hasard ?
En les écrasant,\Nles verres se cassent.
Ça doit être ça !
Le coupable a dû perdre\Net écraser les siennes
en bousculant la victime !
C’est pour ça qu’il a récupéré\Nles petits débris de verre
en les aspirant avec le tuyau !
Pour éviter qu’on détermine\Nle type de verre et leur correction
ce qui permettrait de remonter\Njusqu'à l'acheteur.
La police est géniale !
Patron ! Je portais bien\Nmes lunettes ce jour-là, pas vrai ?
Oui, il me semble.
Seulement,\Nvous portiez également sur vous...
votre étui à lunettes...
Oui, et alors ?
Tu as le tien sur toi, Conan ?
Non, pas besoin, vu que je porte\Ntoujours mes lunettes !
Il faut vraiment être myope\Net presbyte pour en avoir un sur soi.
Ou alors...
avoir acheté\Nune nouvelle paire récemment...
La puissance de nouveaux verres\Npeut faire tourner la tête.
Du coup, on peut garder\Nles anciennes le temps de s'adapter.
Tiens ? Où est passée\Nta nouvelle paire, au fait ?
Comment ça ?
Ben, tu en portais une autre !
Le jour où la victime\Ns’en était pris à toi !
Vous... Vous en êtes sûr ?
Mais c’est bizarre,\Nil paraît que la police a fouillé
jusqu’au réservoir des toilettes.
Pourquoi n’a-t-elle pas\Ntrouvé de verre ?
Quoi ? C’est vrai, ça ?
Il y avait 3 suspects,\Ntous ont été fouillés,
mais aucun n’en avait sur lui.
Enfin, je suis sûre que la police\Ntrouvera si on lui parle de ça !
Tu sais bien à quel point\Nla police japonaise est géniale !
Tu l’as dit, Satoko !
Merde ! Ça craint !
Je dois tout récupérer\Navant la police !
Quoi ?
Mais...\NIl n’y a plus rien !
Il y a déjà quelqu'un !
Vous êtes sourd ?
Ce sont ces bouts de verre\Nque vous cherchez ?
Désolée, mais on les a trouvés\Nil y a une demi-journée...
Vous avez dû penser\Nà les jeter aux W.-C.,
mais si la police vérifiait\Nles égouts, c’était fini.
Vous avez donc plongé ces débris\Nde verre dans l’eau du réservoir
avec ce qu’il restait\Nde vos lunettes.
Après tout, des verres\Nsont à peine visibles dans l’eau.
Et avec cette nouvelle paire\Nsans monture,
seuls les branches\Net le support nasal
étaient à immerger.
On pouvait les prendre\Npour des pièces du réservoir
et passer à côté de ces indices.
D'autant que ça ne ressemblait pas\Nau bijou volé...
Même si le support et les branches
semblent avoir été récupérés\Nle lendemain du crime.
On a compris en analysant le verre.
Il provenait de votre paire achetée\Nchez l'opticien le mois dernier.
Et qu'est-ce que ça prouve ?
Ça ne fait pas de moi\Nle meurtrier de cette femme !
Sachez qu’on a retrouvé\Nles boucles d’oreilles cachées
dans le flacon de sauce !
Vous aviez dû les y plonger\Nquand Yumi et Naeko
ont accouru dans ce restaurant.
Mais plus moyen\Nde reconnaître le flacon.
D’où vos passages quotidiens...
et vos commandes exclusives\Nde plats à tremper dans la sauce.
Ensuite, les empreintes trouvées\Nsur ces bijoux couverts de sauce
correspondent aux vôtres.
On vient juste\Nde récupérer le mandat d’arrêt.
C’est pourquoi on a pu venir\Ndans les toilettes !
Vous êtes flics ?
Tiens ?\NVous nous avez oubliés ?
On s’est pourtant déjà rencontrés...
Miwako Satô, 1re division\Ndu bureau d’enquêtes criminelles.
Wataru Takagi, idem.
En fait,\Nnous étions censés attendre
le mandat d’arrêt\Nà l’extérieur du restaurant.
Mais un retranchement\Navec prise d’otages
aurait été fâcheux...
Mais vu que vous connaissiez\Nnos visages...
Vous auriez pu flairer\Nquelque chose et fuir.
On s’est donc déguisés\Nafin de jouer cette comédie
avec l’aide de Conan et des autres.
J’ai quand même l’impression\Nqu’elle s’est bien amusée...
En plus, vous nous avez appris\Nla vérité sur cette affaire.
Ce n’est pas moi !
La déduction était de Masumi...
Quoi ?
Dites !
Où est passée Masumi ?
Elle vient de sortir à l'instant.
Elle avait à faire.
Quoi ? Mari est déjà rentrée ?
Je n’ai toujours pas pu\Nlui rendre son mouchoir.
Quel mouchoir ?
Celui qu’elle a oublié ici\Nune autre fois...
J’y pense, petit !\NTu pourrais lui rendre pour moi ?
D’accord... Si vous voulez.
Je n’avais pas\Nl’intention de la tuer !
Je voulais juste\Nla voir blêmir après le vol !
Ouais, ouais,\Nvous direz ça au poste...
J'te jure...
On peut deviner\Nla raison des traces
laissées sur le coffre\Nde la victime...
C’était juste pour éviter
qu’on ne détermine\Nque le voleur de boucles d’oreilles
en avait entendu parler\Ndans ce restaurant.
Quoi qu’il en soit,\Nrejoignons-le au poste
et prenons\Nsa déposition en vitesse.
On a encore une chose\Ntrès physique à faire cette nuit...
Ah bon ? Si tu veux faire\Nde l’exercice, va à la gym !
D’accord...\NJe vais faire ça...
Idiot !

Tu vois ? C’est bien brodé\Nsur son mouchoir, non ?
"Mari" !
Non...
Ce n'est pas "Mari", mais "Mary"...
Ce mouchoir\Nn’est donc pas à Masumi Sera,
mais à la fillette\Nqui était avec elle sur la photo...
Tiens ? Mais pourquoi\Nj’ai pensé à ça, moi ?
Ça pourrait très bien être\Nle vrai nom de Masumi, après tout...
J’aurais donc...
déjà vu cette fille\Net entendu son nom ?
Mais où ça peut bien être ?
Par ici !
Je te jure que si c'est nul,\Ntu me paies un truc !
Allez, c'est bon !
- Ça fera un petit détour.\N- Exact !
C'est ici !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Cerisiers et souvenirs de Ran
valaient bien un détour...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Musique : Katsuo Ohno
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Réalisateur : Yasuichiro Yamamoto
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Souvenirs du groupe des Cerisiers\N(La petite Ran)" !
C'est magnifique !
Les cerisiers sont en fleurs !
Oui !
Conan avait raison.\NOn a bien fait de passer par ici.
Bien joué, gamin !
J'ai trouvé ça très beau\Nen rentrant par ici
avec mes amis, hier.
Ces cerisiers en fleurs\Nme rappellent le jour...
où j'ai rencontré Shinichi.
Il ne doit pas le savoir,
mais personnellement,\Nà cette époque...
je le détestais !
Tu n'as pas vu le badge\Navec le prénom de Ran ?
Si, il est\Nsur la table de la cuisine.
Ça, c'est l'ancien\Ndu groupe des Tulipes.
Je rentre en "Cerisiers",\Naujourd'hui !
Ah bon ? Déjà ?
Je l'avais laissé\Nsur le placard à chaussures
pour lui mettre\Navant de l'amener à la crèche.
Attends, un truc a dû tomber\Nquand j'ai pris le chausse-pied.
Ran Môri\NGroupe des Cerisiers
Mince ! J'ai marché dessus...
Non ! Il est en miettes !
Désolé ! Tu devrais pouvoir\Narranger ça avec de la colle...
Je ne pense pas que ça suffira,\Nmalheureusement...
Moi, je file !\NC'est mon premier jour au Q.G. !
Attends !
Lui, alors...
Là, je vais être obligée\Nd'en demander un autre à ton maître.
Mais je ferai comment d'ici là ?
Rassure-toi.
Maman va te fabriquer\Nun autre badge avec ton nom.
Tu m'apportes\Ndu papier de couleur et épais ?
D'accord !
Renonce...
Elle ne reviendra jamais...
Je ne veux pas !
C'est hors de question !
Que veux-tu que je fasse, alors ?
Repartir à zéro.
Tout se passera bien, cette fois !
Et ça,
parce qu'il n'est jamais trop tard.
Votre livre m'a beaucoup émue !
Vous m'en voyez ravi.
Surtout la dernière réplique\Nde votre héroïne détective !
"Il n'est jamais trop tard\Npour repartir à zéro."
J'ai cru qu'elle s'adressait à moi !\NJ'en ai eu des frissons !
Si j'ai bonne mémoire,
vous étiez déjà venue\Net vous habitez Hokkaido.
Vous vous souvenez de moi ?\NC'est un honneur !
Cette neige un peu tardive\Nse serait-elle transformée
en pluie ?
Ah, non...
C'est une vieille manie...
Je vois...
Excusez-moi.
Non, c'est moi.\NDésolée de m'être imposée.
Merci beaucoup.
Allô ?
Ah, c'est toi, Yukiko ?
Quoi ? Le badge de Shinichi\Npour la crèche ?
Oui. Il est en plastique\Net en forme de fleur de cerisier.
C'est son premier jour\Ndans sa nouvelle crèche.
Je l'ai laissé\Nsur le bureau hier soir
après avoir noté son nom dessus...
Ça ne me dit rien.
J'ai bien glissé dans ma poche\Nun stylo et mon étui à lunettes
qui étaient sur le bureau, mais...
- Ah, c'est ça ?\N- Voilà !
C'est bien toi qui l'avais pris !
Il ne fallait pas\Nle laisser sur le bureau...
C'est parce que j'y ai trouvé\Npile le bon stylo !
Bon, je passerai par la librairie\Navant d'amener Shinichi.
Ne bouge pas.
N'oublie pas\Nton chapeau et tes lunettes.
- Mieux vaut rester incognito.\N- OK !
Allez, Shinichi ! On y va !
Shinichi !
Où es-tu encore passé ?
Tiens ?\ND'où il sort ce badge, Ran ?
C'est ma maman qui me l'a fabriqué.\NL'autre est cassé.
La chance ! Il est super !
Et avec l'épingle de sûreté,
je peux même le mettre\Net l'enlever quand je veux !
C'est vrai, ça !\NTa mère est un génie !
Tiens.
C'est quoi, ce truc ?\NDu papier ? C'est nul !
Si tu portes ça,\Nt'es pas des nôtres !
Il a raison !
T'es une intruse !
Rends-lui son badge !
Tu rêves !
Ouais, tu rêves !
Donne-moi ça !
Sonoko... Sonoko !
Allez, serrez-vous la main.
Voilà, vous êtes réconciliés.
Tu pourras attendre jusque-là ?
Pardon, Ran...
Je voulais juste le récupérer...
Mais je l'ai tout abîmé...
C'est rien !\NJ'ai vu comment ma maman a fait !
Alors...
On fait d'abord un triangle,
puis un deuxième.
On déplie une fois,
on rabat la pointe du haut\Nsur le pli central,
on plie et on revient.
Puis, après avoir plié cette pointe\Nvers le centre, on la redéplie et...
Ensuite... Ensuite...
Allez ! Encore un petit effort !
Tu y es presque !
Ici, je dessine\Nune sorte de ligne, comme ça...
Et enfin,\Nsi je découpe en la suivant...
Ça y est !
Fais-en une autre pour moi.
C'est une fleur de cerisier, non ?
Je me trompe ?
Non, c'est ça.
Comment tu le sais ?
Comment je le sais ?
Tu me prends pour un idiot ou quoi ?
Ces badges accrochés\Nsur les tabliers de cette rangée
représentent une fleur de cerisier.
Et ceux de la rangée derrière toi,\Nce sont des tulipes.
Oui, mais comment ça t'a suffi\Nà deviner ce que je faisais ?
Ben, ton tablier\Nest le seul sans badge.
Et puis,
tu as plié ce papier carré\Npour obtenir 10 parties égales
et tu l'as découpé de cette manière.
Une fois déplié, ça ne peut donner\Nqu'une fleur de cerisier !
De là, j'ai tout compris !
Tu es une pleurnicheuse
qui a perdu son badge et qui\Nen fabrique un autre en pleurant.
Tu es incroyable !\NOn dirait un médium !
Mais non, idiote !\NJe suis pas médium !
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Je t'ai vue.
C'est pas vrai !
Si !
Non !
Ah ! C'est ici\Nque tu te cachais, Shinichi ?
Évite de disparaître\Npendant que je t'inscris, OK ?
Maman...
Attends une minute !\NOù est passé ton badge ?
Tu l'avais tout à l'heure !
Je l'ai perdu.
Tu plaisantes ?
On était allés\Nau stand de dédicaces exprès !
C'est une espionne ?
C'est pour ça que je lui ai demandé\Nde m'en faire un autre !
Tu ne serais pas...
Ran, la fille d'Eri ?
Si...
Vous serez ensemble, alors !
Euh... Madame...
Si vous ne le retrouvez pas,\Nje vous en préparerai un autre
en plus de celui de Ran\Npour la semaine prochaine.
Vraiment ?
Dis...
Si tu veux une fleur de cerisier,\Nje peux te donner celle-ci.
D'accord...
Je vais écrire ton nom.
C'est quoi ?
Shinichi Kudô, groupe des Cerisiers.
"Shinichi
"Kudô"...
Merci...
Tiens, c'est bon !
Shinichi Kudô\NGroupe des Cerisiers
Je te le donne,\Nmais fais-moi une promesse.
Je ne suis pas une pleurnicheuse !
Alors ne m'appelle plus comme ça !
"Alors ne m'appelle plus comme ça" !
C'est ce que tu lui avais hurlé,\Nil me semble,
en le fixant bien méchamment !
Normal, non ?
Il venait en crèche, comme moi,
et me prenait de haut,\Ncomme un adulte !
J'ai alors pensé
qu'il prenait les autres enfants\Npour des idiots.
J'ai donc voulu répliquer un truc.
Mais en fait, je pleurais de rage\Nparce que le badge
fait par ma mère était fichu.
J'avais raison, alors.
Et puis, je n'avais pas encore compris\Npourquoi Shinichi
m'avait demandé\Nde lui faire ce badge.
D'où mon animosité...
- Il y avait une raison ?\N- Oui.
Car en réalité,
cette fleur de cerisier...
Fermons puis ouvrons
Frappons des mains\Npuis fermons à nouveau
- Rouvrons les mains\N- Vous matez quoi, là ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Vous n'avez pas arrêté...
de la fixer.
Quoi ? Mais pas du tout !
Bien, les enfants.\NÇa suffira pour le chant.
On se prépare pour la promenade ?
D'accord !
T'es bête ou quoi ?
M. Efune regarde tout le monde,\Nc'est notre maître !
Ah bon ?
Bien sûr !
Et tout le monde le regarde aussi !
Il faut dire\Nqu'il a beaucoup de succès !
Il y a plein de filles qui veulent\Nse marier avec lui plus tard !
Ah bon ?
Toi aussi, tu l'aimes ?
Et pourquoi je devrais\Nte répondre, Shinichi ?
T'es bête ou quoi ?
Ah bon ? Désolé, alors.
Tu crois qu'il m'en veut ?
Laissons-le !\NIl ne dit que des trucs bizarres !
Attends-moi !
Les enfants ! On est d'accord ?
On lève la main\Nen traversant au passage piéton !
D'accord !
Allez, Shinichi ! Lève la main !
Tu es déjà passé, toi !
Toi aussi !
- De quoi ?\N- Arrêtez, vous deux !
Ça suffit !
On ne se bat pas !
Il ne faut pas\Nse disputer entre amis !
- C'est compris ?\N- Oui...
Tu veux en faire, Ran ?
Pardon !\NFaites de la place pour Ran.
Viens faire du toboggan avec moi !\NC'est trop drôle !
Hé ! Tu m'écoutes, Shinichi ?
Essayez aussi, monsieur !
Moi ? Je suis peut-être\Nun peu trop grand pour ça...
Allez, les enfants !\NC'est l'heure de la sieste !
Alignez vos futons par groupe,\Ncomme d'habitude.
Pas ici, Shinichi, désolé...
Cet endroit est réservé à Ran.
Désolée, Shinichi !
C'est pas bizarre, ça ?
Pourquoi c'est la seule\Nà avoir un emplacement réservé ?
Euh, non... En fait...
Et il y a d'autres choses louches\Nchez vous !
Trois, exactement !
Déjà, quand on va au parc,
pourquoi vous ne donnez la main\Nqu'à Ran ?
Pareil pour le toboggan.
Pourquoi la faire passer d'abord
alors que d'autres\Nattendent leur tour ?
D'ailleurs, ce parc est plus loin\Nque celui où on allait avant.
Et on traverse 2 fois de plus,\Nc'est dangereux !
Pourquoi avoir changé de parc ?
Monsieur Efune...
Pour moi,\Nvous essayez de gagner sa confiance
car vous manigancez un sale truc !
Avouez !
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Rien, désolé.
Si je donne la main à Ran\Nquand on va au parc,
c'est parce qu'elle est déjà\Nsortie du rang
et qu'elle s'est retrouvée à Haido\Nqui est situé à l'opposé d'ici.
Si je l'ai imposée sur le toboggan,
c'est parce qu'elle laisse passer\Nles autres par gentillesse
au point de souvent\Nne pas en faire elle-même.
Ensuite, si je la fais dormir ici,
c'est parce que les W.-C.\Nsont à côté.
Une fois,\Nelle n'y est pas arrivée à temps
alors qu'elle dormait\Nun peu plus loin.
Quoi ?
Tu t'es déjà fait pipi dessus,\Nc'est ça ?
Parle moins fort, tu veux ?
Tu n'es qu'un idiot !
Crétin !
Quant à la raison\Npour avoir changé de parc,
je te l'expliquerai demain\Nà la promenade, cher détective.
Qu'y a-t-il, Ran ?\NTu n'as pas l'air en forme.
C'est à cause de\Nce que ce garçon t'a dit hier ?
Pas du tout !
Maman m'a grondée hier soir.
"N'embête pas tes camarades !"
Je ne suis méchante avec personne.
C'est vrai. Au contraire même,
tu serais plutôt la victime...
Faites attention, les enfants !
Allez-y, expliquez-moi !
Pourquoi avez-vous choisi ce parc ?
D'abord, marcher un peu plus loin\Ndéveloppera votre force physique.
Ensuite, plus on traversera\Net mieux vous saisirez les règles.
Enfin, la principale raison\Npour avoir choisi ce parc,
c'est elle.
"Elle" ?
Vous voyez, derrière les cerisiers,
cet hôpital construit à côté du parc ?
Une femme nous regarde\Nde sa fenêtre.
En réalité,
il s'agit de mon épouse.
Votre épouse ?
C'est votre femme, c'est ça ?
Oui,\Nmais à cause de sa santé fragile,
elle est hospitalisée.
Le mois prochain, elle sera envoyée\Nà la montagne où l'air est meilleur.
Seulement, il n'y aura\Nque des personnes âgées là-bas,
et aucun petit de votre âge.
C'est pourquoi\Nj'ai pensé lui montrer
les enfants pleins de vie que vous êtes\Njusqu'à son départ.
Parce qu'en fait,\Nelle adore les enfants.
Pour parler franchement,\Nc'est un caprice de ma part.
C'est pas grave, ça !
Et si on lui faisait tous coucou\Navec la main ?
Bonne idée !
D'accord !
Tu rêves !
J'écoute pas\Nune fille au badge naze !
Ouais ! Il a raison !
Ben ouais, t'es une intruse !
Ouais ! Il a raison !
N'importe quoi !
T'es miro ou quoi ?
T'as pas vu mon badge ?
Il est en papier, comme le sien !
T'es un intrus aussi, alors !
Si on est deux, on forme un groupe.
Donc,
on peut pas être exclus !
Mais oui...\NIl avait tout vu, en fait...
Si tu portes ça,\Nt'es pas des nôtres !
Il a raison !
T'es une intruse !
Il a assisté à cette scène...
Ça explique tout.
En réalité, il...
Fais-en une autre pour moi !\NC'est une fleur de cerisier, non ?
Où est passé ton badge ?
Je l'ai perdu.
Il est en papier, comme le sien !
Donc, on peut pas être exclus !
Et vous,
sachez que je compte pas\Nen rester là.
Compris ?
Allez, mon petit Shinichi !\NFais coucou aussi !
Pour la femme de M. Efune !
"Mon petit Shinichi" ?\NC'est comme ça que tu m'appelles ?
Toi aussi, tu peux m'appeler\Npar mon prénom, si tu veux.
Au milieu de ces pétales\Nde fleurs de cerisiers, j'ai trouvé
un autre ami d'enfance très cher.

Kogorô nous a invités à l'accompagner\Ndans le département de Tottori.
On y est !
Mais pourquoi ce voyage à Tottori ?
Oui, pourquoi ?
Eh bien, ma foi...
Pour t'abandonner dans les dunes !
Conan !
Le Ier Super Grand Prix\Ndu roman policier.
J'ai décidé d'y participer.
Avec une histoire à suspens :\Ncomment va donc pouvoir s'en tirer
un gamin ligoté et abandonné\Ndans les dunes de Tottori ?
Je suis venu en concevoir le plan.
Je ne sais pas ce qui te pousse\Nà soudain vouloir écrire un roman...
... mais l'intrigue\Nn'est pas crédible.
- Sérieux ?\N- Ben oui !
Quelqu'un viendrait immédiatement\Nau secours du gamin. Pas vrai ?
C'est plein de touristes, ici.
Finalement, on va juste visiter.
Allons d'abord à côté,\Nau musée du sable...
Papa !
Amour et enquêtes géniales,
les fondamentaux demeurent !
Un vol aussi insaisissable
que le sable de Tottori.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Jeu de piste à Tottori\N(1re partie : Kurayoshi)" !
C'est quoi, ça ?
Y a que des tas de sable !
C'est du vol,\Nde faire payer pour ça !
Du vol ?
Ce sont des œuvres d'art...
J'ai perdu\Nmon temps et mes sous.
Elle retarde, cette horloge.
Je ne pense pas...
- Treize heures...\N- ... cinq.
Non,
elle est à l'heure.
Je t'ai pas sonné,\Nle pervers moustachu !
Pousse-toi !
C'est quoi, son problème ?
Son esclandre\Nn'avait pas l'air spontané.
Mettons ça\Nsur le compte du stress.
"Du vol" ? Mon œil...
C'est fou de faire ça\Navec du sable.
Au bout d'un an, ils les détruisent
et en sculptent d'autres.
Ça doit être frustrant.
C'est ce côté éphémère\Nqui fait leur charme, non ?
L'émerveillement me donne faim.
En dehors des poires\Net des échalotes,
Tottori est célèbre pour...
... les crabes !
Gagné !
Et il y a près d'ici...
On va bien se goinfrer !
En fait, ici...
On les admire\Nsans les manger ?
Oui, apparemment.
Et maintenant,\Non va visiter Kurayoshi ?
On peut y aller.
J'ai laissé mon sac à l'intérieur.
Voici le secteur des entrepôts en pisé\Ndes époques Edo et Meiji.
Ces rues respirent l'histoire...
Yamane !
M. Môri !
On a jadis fait équipe\Nsur une enquête.
Quand tu étais inspecteur ?
Merci encore\Npour votre collaboration.
Qu'y a-t-il ?
- Okamoto.\N- J'y vais.
On nous a alertés d'un cambriolage.
Pas de réponse.
Je peux venir jeter un coup d'œil ?
Bien sûr.
Au secours !
Qui a fait ça ?
Inspecteur Yamane, de Kurayoshi.
C'est vous qui avez appelé ?
Oui, je suis Shûko Kumadô,\Nl'épouse du premier fils.
Comment était l'individu ?
Je l'ignore, il m'a assommée.
Il a fui avant votre réveil ?
Merci infiniment.
L'encensoir !
C'est le trésor familial !
Il a été volé ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?\NC'est impardonnable !
Ne pleurez plus,\Net expliquez-nous.
Tiens ?\NIl y a quelque chose, par terre.
Imbécile !
Je suis confuse.
M. Kumadô...
M. Iwao Kumadô\Nest le chef de famille.
Voici le célèbre détective...
... Kogorô Môri.
J'étais par hasard près d'ici\Navec ma fille et le môme.
Je suis forcé\Nde présenter mes enfants ?
Makie, l'aînée.
Sôichi,\Nmon premier fils.
Il m'assiste dans mon travail,
Junji, le plus jeune.
Ça fait donc, avec Shûko,\Nl'épouse de Sôichi et le petit Kazuma,
une famille de six.
Mais tu n'avais pas\Nverrouillé la porte ?
Vers 13 h,\Nj'ai couché Kazuma...
Mais, à mon retour dans ce salon...
Kazuma !
Je me suis réveillée ligotée,\Nmais j'ai quand même pu
appeler la police avec mon mobile.
Et tu as ensuite remarqué\Nqu'on l'avait volé ?
Oui.
C'est apparemment\Nle seul objet à avoir été dérobé.
Le cambrioleur n'était donc venu\Nque pour notre encensoir.
Justement, c'est bizarre...
L'objet était bien en évidence,\Nn'est-ce pas ?
Il suffisait de le prendre\Net de se sauver,
ça ne servait à rien\Nd'attacher Shûko.
Alors pourquoi le malfaiteur\Ns'est-il donné cette peine ?
Je me le demande bien...
Elle n'était pas dans la tête\Ndu coupable !
Fous-nous la paix, gamin !
Il est flippant, ce vioc.
Vous avez des indices ?
Comme ni la porte d'entrée\Nni celle de derrière
n'ont été forcées,
le voleur a dû s'introduire ici\Navec un double des clés.
Un double ?
C'est quelqu'un\Nqui pouvait en faire faire un.
Et il y avait ceci sous le sofa.
Si Shûko ne l'a pas vu\Nen faisant le ménage ce matin,
il doit appartenir au voleur.
Je me souviens, maintenant.
Beau-papa...
Naomi ne portait-elle pas\Nce pendentif, hier ?
Naomi ?
Si, elle l'avait au cou.\NJ'en suis sûre.
Oui, ça me revient...
Moi aussi !
Qui est cette Naomi ?
C'est Naomi Senda.
Elle n'est plus\Nnotre employée de maison depuis 2 ans
mais hier, elle a débarqué de Tokyo\Npour me demander de lui prêter du fric.
Mais papa a refusé.
Évidemment !
Ça lui apprendra\Nà partir avec mon pognon !
Elle vous avait volé\Nen partant ?
Oui. J'étais trop vexé\Npour déposer plainte.
Elle a volé le joyau\Npour se venger de ton refus ?
Cette garce\Nen est tout à fait capable.
Si elle a travaillé ici...
Elle a pu faire faire un double,\Nà l'époque.
Et où est cette Naomi Senda ?
J'ai juste son numéro de mobile.
Aïe...
Le pervers moustachu !
Vous avez été agressée vers 13 h,\Nc'est ça ?
Oui, je suis formelle.
Alors, elle est innocente.
À cette heure-là,\Nje l'ai vue du côté des dunes.
Je vous l'avais bien dit...
On a pourtant trouvé ça...
Je l'ai fait tomber hier.
Mais je ne l'ai pas vu\Nce matin, en...
Qu'est-ce que tu me chantes ?
Arrête un peu de mentir !
Stop !
- Arrêtez !\N- Lâchez-la !
Ça va ?
C'est la vérité !
Allô ?
Un colis ?
J'arrive.
Laisse, j'y vais.
Sôichi.\NC'est pour toi.
Toi, t'as jamais pu me sentir...\ND'où ce stratagème pour me piéger.
Vous délirez ?
Merci de me soupçonner\Naussi unanimement.
Comptez sur moi,
je vous revaudrai ça\Ncomme il se doit.
Cette femme va me tuer !
N'exagérons rien...
Et puis, fallait pas\Nla provoquer bêtement !
La partie ne fait que commencer.
Cette Naomi Senda...
C'est une fille brutale et vicieuse,
mais son alibi la met hors de cause.
Et son collier trouvé par terre ?
Euh, ça...
Essaie d'agir\Nsans attendre mes ordres !
Sinon,\Nà quoi ça sert que je te paie ?
J'ai reçu un SMS ?
C'est qui, ce "Masque d'Échalote" ?
Ça vient du voleur !
"Si vous voulez récupérer\Nvotre encensoir,
"préparez-moi 10 millions.\NJe vous appelle demain."
Il vaut 1 million, disiez-vous !
Et encore,\Nc'était très exagéré.
Si je le vendais,\Nj'en tirerais à peine 100 000.
Mais conserver l'attribut ancestral\Ndu chef de la maison Kumadô,
ça vaut tout l'or du monde.
Prépare 10 millions de ¥\Npour demain.
Entendu !
J'ai compris !
Dites-moi tous
où vous étiez vers 13 h,\Nau moment du vol.
Quoi ? Vous suspectez mes enfants ?
Une valeur limitée,\Nmais une grosse somme à extorquer.
Seul quelqu'un de la maison\Npouvait savoir cela.
Mais la vraie clé du mystère,\Nc'était ce pendentif...
Hier, le coupable l'a saisi ici,\Naprès que Naomi l'a fait tomber.
Et aujourd'hui, il s'est introduit ici,\Na commis le vol
et a laissé le collier
dans le but d'accuser indûment\NNaomi Senda.
Toi, ce serait bien ton genre.
Et toi ?\NT'as besoin d'argent pour sortir.
Vous aussi\Nrêviez d'avoir les moyens
de devenir indépendant.
Ça ne fait pas de moi\Nle coupable !
Vous aviez tous trois\Nsoif d'argent ?
Ça suffit !
Et de quel droit\Nun détective privé se mêle de ça ?
Je veux juste aider\Nà résoudre cette affaire.
Ça vous inquiète, M. Kumadô ?
Ne me dites pas que\Nmême moi, je suis soupçonné !
Vous étiez pourtant\Ndans les mêmes conditions qu'eux...
Tout est ta faute, abrutie !
À cause de toi,\Non nous accuse de vol !
On abrite un oiseau de malheur.
C'est insultant !
Shûko est la victime !
Et alors ?
Non, rien.
Je vais faire du thé.
Ton rôle de belle-fille est terminé,
maintenant que tu as enfanté\Nmon héritier.
Ce doit être dur,
de ne pas se sentir chez soi.
Mais je ne peux pas m'en aller.
Mon beau-père a décidé\Nque Kazuma serait son héritier.
Alors il ne le laissera partir\Nà aucun prix.
Pour ne pas être séparée\Nde Kazuma,
je suis bien obligée de rester ici,\Nchez les Kumadô.
Peut-être, mais...
Chacun a ses raisons\Nqui lui sont propres...
Mon rôle de détective est d'identifier\Nle coupable et de résoudre l'affaire
afin d'alléger quelque peu\Nla pression que vous endurez.
M. Môri...
T'es d'accord ?
Ici reposent\NTadayoshi Satomi et les autres,
qui auraient inspiré\NLes Huit Chiens.
Chaque année, M. Kumadô nous aide\Nà organiser la fête qui leur est dédiée,
et là, il était venu bavarder.
Il est resté environ une demi-heure.
Jusqu'à midi et demi, donc.\NEt où est-il allé après ?
À la maison au toit en tuiles n° 10,\Nje crois.
TOIT EN TUILES n° 10
Il est arrivé vers 13 h 30,\Nc'est bien ça ?
Il voulait
des conseils sur une collection.
Il est très investi\Ndans la vie locale.
Il y a un trou vers 13 h,\Nl'heure du crime...
Et son domicile\Nest à deux pas d'ici.
cette Makie Kumadô.
Son visage\Nvous est donc familier ?
Elle est arrivée vers 11 h
et est repartie vers 15 h.
Alors, comme elle l'a affirmé,\Nelle était dans ce parc floral à 13 h.
Enfin, à condition qu'elle n'en soit pas\Nsortie entre 11 h et 15 h.
Oui, bien sûr...
Le problème, c'est hier matin,\Naprès qu'il a quitté son hôtel.
C'était lui, hier.
Aucun doute, c'est ce type.
Fais gaffe !
Mais comme ça s'est passé\Nvers 15 h...
C'est pareil que pour Makie...
chacun a pu repasser au domicile\Npuis revenir au même endroit.
Par l'express,\NKurayoshi est à 30 min de Yonago,
de la cité du parc floral\Net des bains de Kaike.
Ils sont donc\Ntous les trois suspects...
Ah, le père aussi ?
En bon notable local,\Nil s'est montré ici et là,
mais sans s'éloigner de chez lui.\NIl avait tout loisir d'y repasser.
Il ne reste plus que Sôichi,\Nle mari de Shûko.
Oui, Sôichi a fait un saut,\Nen passant par ici.
Hier, vers 13 h.
Il y a tout de même un alibi solide.
Le mari coupable,\Nce serait trop affreux...
Ça va pas, non ?\NTu te goures !
Hier à 13 heures,\Non mangeait ensemble
des nouilles râgonmen,\NTanaka !
En fait, ce matin,\Nà la demande de Sôichi...
Ce détective me suspecte\Npour une raison,
mais personne\Nne peut me fournir d'alibi.
Sauve-moi, Tanaka !\NJe t'en supplie !
Pourquoi n'appelle-t-il pas ?
Le coupable est coincé\Ncomme les autres.
La police se tient prête à l'arrêter\Nlors de la transaction
et un détective\Nest même de la partie.
Vous persistez,\Nle coupable est parmi nous ?
Quelqu'un a même\Nsollicité un faux témoignage.
Tu ne te rappelles rien\Nqui puisse confondre le voleur ?
Ils l'ont renvoyé ici.
De quoi tu parles ?
De rien.
C'est aujourd'hui\Nqu'a été rapatrié d'Afrique du Sud
le corps du Dr Yasunobu Kotani,\Nmort d'un accident au début du mois.
Originaire de Tottori\Net diplômé de la faculté de Tôto...
Il soignait les gens de là-bas\Ndepuis des années...
Il était du département de Tottori.\NVous le connaissiez, Shûko ?
C'était un camarade de lycée.
C'est vraiment pas le moment\Nde regarder ça !
J'écoute.
Merci pour hier.\NC'est Naomi.
La belle-fille est là ?
Je vous écoute.
T'aurais jamais dû essayer\Nde me piéger...
Je vais te faire connaître l'enfer.
Pourquoi elle fait ça ?
J'assurerai votre protection.
Pas la peine,\Nc'est juste pour me faire peur.
Bah, si vous n'en voyez pas\Nle besoin...
N'a-t-elle vraiment rien à voir\Navec cette affaire ?
Mais elle a un alibi...
Sa petite crise manquait de naturel.
J'ai perdu\Nmon temps et mes sous.
Elle retarde, cette horloge.
- T'as raison...\N- Ça veut rien dire...
Ce matin,\Nje l'ai découvert dans l'entrée.
Il l'a rendu ?
C'est quand même dingue...
Pourquoi le voleur l'a-t-il rendu\Nsans avoir reçu l'argent ?
Cette affaire n'est certainement pas\Nqu'un simple vol.
Une des plus grosses\Nperles de conque,
la Fairy Lip.
Heiji et moi nous sommes rendus
au musée Suzuki pour tenter\Nd'empêcher Kaito Kid de la voler.
L'inspecteur Takaaki Morofushi
est venu lui aussi de Nagano\Npour affronter Kid.
Mais malgré tout,
Kaito Kid a volé sans difficulté\Nla perle prisonnière de la glace.
Kid et Heiji convoitent des lèvres.
Où sont le bijou et l'amour ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
Kid contre Kômei :\Nles lèvres pour cible (2e partie)
"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
Bon sang !
Je savais qu'un bloc de glace\Nne suffirait pas !
Mais d'où viennent
toutes ces fausses bagues ?
C'est de la sculpture sur glace.
En creusant l'intérieur
et en utilisant des colorants,
cet art peut reproduire\Ndes fleurs prisonnières de la glace.
Kid a réalisé des bagues\Net non des fleurs
à une vitesse incroyable\Npour semer la confusion.
Mais la pièce était plongée\Ndans le noir, alors comment ?
Vous n'avez rien vu, vous deux ?
Non, on n'y voyait rien\Ncomme papy l'a dit.
Il s'est mis sous la bâche, non ?
D'abord transparente,
elle est devenue noire.
Il a pu se mettre dessous\Net allumer une lampe.
D'ailleurs,
ces outils ne laissent\Naucune place au doute.
En effet,\Nil a pu ainsi sculpter la glace.
Et la bâche bloquait la lumière\Ndonc on n'a rien vu.
Arrêtons ce petit jeu,
vous étiez seuls dans cette pièce.
On sait très bien\Nque l'un de vous deux est Kid !
Je vais vous fouiller au corps\Net vous mettre à nu !
Oh non !
Au secours, Heiji !
Il compte me mettre toute nue !
Ce ne serait pas correct...
Mais au fait,\Nla bague était équipée d'un senseur.
L'alarme devrait sonner\Nsi elle passe sous le portique.
Oui, en effet.
Vous nous fouillerez donc
uniquement si l'alarme sonne.
Bonne idée, Heiji !
On y va.
Si ça sonne,\Nje vous passe les menottes.
Ça me va.
- Mais comment...\N- C'est impossible !
Alors comment a-t-il fait...
... pour sortir la bague ?
Merci, Heiji !
Ne me colle pas !
Kazuha est entreprenante.
Ça prouve en tout cas\Nque nous ne sommes pas Kid.
Tout à fait !
Il est trop facile à manipuler !
Je le reconnais.
Il ne reste plus qu'à conclure.
Ah, mince !
J'étais venue chercher\Nmon téléphone,
mais moi,\Nje l'ai laissé dans la pièce !
Quelle étourdie.
M'sieur le policier,
il n'y aurait pas son portable ?
Franchement...
C'est celui-là ?
Merci.
Tiens.
Ça caille.
Il fait vraiment froid.
Ils ont forcé sur la réfrigération.
La bague a été volée de toute façon,\Non peut laisser la glace fondre.
Dites-leur de couper le froid.
À vos ordres.
Je vais relever les empreintes.
Mais vous êtes bien sûr\Nde vouloir laisser la glace fondre
alors qu'on ignore\Ncomment Kid a procédé ?
Vous n'êtes pas de mon avis,\Ninspecteur Morofushi ?
Non, Kid a gagné,\Nlaissons tomber la glace.
Il faut passer la pièce\Nau peigne fin
et trouver comment il est entré\Net comment il est sorti.
Je me fie à votre avis.
Oui, c'est parfait !
Dis, Kazuha...
Tu dois aller aux toilettes ?
Tu as les genoux fléchis\Ndepuis tout à l'heure.
Oui, je crois que moi,\Nj'ai pris un peu froid.
Ça ne se fait pas\Nde dire ça à une dame.
Je t'accompagne si tu veux,
je voudrais laver toute cette suie.
Oui, moi aussi.
À tout à l'heure.
Oui, bien entendu.
C'est toi, Kansuke ?\NIl est tard, qu'y a-t-il ?
Tu devais nous tenir au courant
si t'attrapais Kaito Kid,\Nsatané Kômei !
Pourquoi tu n'as pas appelé\Nalors que l'heure est passée ?
Bah oui !
Tout le monde attend au bureau !
Je suis désolé.
Kid a disparu en laissant une carte\Nrevendiquant le vol de la perle.
Quoi ? Tu t'es fait avoir ?
T'as pas l'air\Nparticulièrement abattu.
"L'homme sur la voie du général\Nne doit point chanter ses victoires
"ni pleurer ses défaites."
Un général ne doit pas
se réjouir des victoires\Nni se lamenter des défaites.
Encore tes citations.
La bataille\Nn'est pas encore terminée.
Et concernant l'autre affaire,
le colis était vraiment pour toi ?
Je ne le verrai que demain.
Ou plutôt aujourd'hui,\Ndevrais-je dire.
Le nom de l'inspecteur\Nqui a mis l'enveloppe dans le casier
- ne te dit vraiment rien ?\N- Non.
Le nom sur le paquet\Nest très effacé
mais malgré tout,
c'est peut-être le mien.
Mais tu connais du monde à Tokyo ?
Ben oui,
son petit frère est là-bas.
Oui, l'inspecteur en question\Nest peut-être
une de ses connaissances.
Pourquoi ne pas\Ncontacter ton frère, alors ?
Il a quitté la police\Npour changer de carrière et depuis...
Je suis sans nouvelles.
Je ne sais ni où il se trouve,
ni ce qu'il fait actuellement.
Kid est passé,\Nalors appelons un taxi
et rentrons chez nous.
C'est dommage de payer un taxi !
Mais les trains\Nreprennent dans 4 heures.
Demandons-leur un endroit\Noù se reposer en attendant.
Bonne idée.
Moi, je vais aller demander\Nà M. Jirôkichi.
Je t'accompagne.
Ils sont vraiment inséparables.
C'est clair.
Heiji la suit de près\Npour l'empêcher de fuir.
Comment ça ?
Bah, cette Kazuha
est Kaito Kid.
Vraiment ?
Aucun doute là-dessus,
il plie les genoux\Npour se faire petit
et la vraie Kazuha\Nne passe pas son temps
à dire "moi, je"\Nà tout bout de champ.
Il a raison.
Pourquoi ne s'est-il pas\Nfait la malle ?
Il n'y a qu'une seule possibilité.
Il est super mœlleux !
Parfait pour faire un petit somme !
Pas faux.
Allons chercher les autres.
Mais j'ai du mal à dormir\Navec la climatisation.
Si ça peut t'aider,\Nmoi, je me serrai contre toi.
Dis pas de bêtise !
Je plaisantais,
ça t'empêcherait de dormir.
Arrête ton petit jeu,
tu dis n'importe quoi\Ndepuis tout à l'heure.
Pour te faire taire,
il va falloir que je couvre\Nta vilaine bouche.
Hein ?
Minute papillon !
Stop !
Arrête !
Plus un pas !
Pour te faire taire,
il va falloir que je couvre
ta vilaine bouche.
Minute !
Temps mort !
Non !
Stop !
Arrête !
Plus un pas !
Pourquoi tu déboules\Ncomme une tornade ?
J'ai sursauté.
J'ai tellement sommeil\Nque j'étais pressée de m'allonger.
Je rêve ou quoi ?
Heiji n'a pas compris\Nque c'était Kid déguisé.
C'était pareil\Nau pont Ebisu à Osaka.
Il fait un piètre détective\Nquand Kazuha est là.
C'est spacieux, ici !
Les canapés sont bien mœlleux !
Je veux bien pioncer ici\Ntoute la journée !
Je suis "Kogorô l'Endormi", après tout.
Il abuse.
Quatre heures ont passé,
ça devrait être bon.
La glace a bien fondu !
J'étais inquiet\Nvu la hauteur du bloc,
mais il fait chaud en ce moment.
Je vais faire mon rapport.
Un problème ?
J'ai fait tomber ma lentille\Nprès de la glace,
je peux aller la chercher ?
Allez-y.
Merci !
Attention,\Nle sol est mouillé et glissant.
D'accord !
Voyons voir, où est-elle ?
Alors...
La voilà !
Une des plus grosses
perles de conque !
Elle est à moi !
"Cent passereaux\Nne sauraient égaler un balbuzard."
Comment ?
Prenons des noms plus courants
comme hirondelle et faucon.
Cela donne : "Cent hirondelles
"ne font pas le poids\Nface à un faucon."
Tu as créé dans la glace
plusieurs bagues\Npour nous induire en erreur.
Et tu as percé\Nun large trou au centre
pour nous faire croire\Nque tu avais volé la bague.
Mais tu ne peux tromper mes yeux.
Cent fausses bagues
ne sauraient égaler\Nla beauté de la vraie perle.
Je vois,
vous attendiez de voir\Nce que moi, j'allais faire.
Il était en effet préférable\Nde te prendre en flagrant délit.
Du coup,
vous aviez percé à jour\Nmon déguisement.
Bien entendu,\Ntu multipliais les "moi, je"
tout en pliant les genoux\Npour paraître plus petit.
Vous aviez tous remarqué,\Nn'est-ce pas ?
Évidemment !
Je n'y crois pas...
Si vous aviez tout compris,
vous auriez dû\Nrécupérer la vraie bague.
Une fumée blanche !
Ne paniquez pas,\Nce n'est qu'un fumigène !
Les sorties sont bloquées,\Nil sera pris au piège
dès que la fumée se dissipera !
Ça y est, la fumée disparaît...
- D'où sort cette trappe ?\N- Quand a-t-il pu...
C'était donc bien\Nson chemin de fuite.
- Vous l'aviez remarquée ?\N- Oui.
Mais je l'ai laissé partir,
car Kaito Kid compte\Nrendre la perle à son propriétaire.
Je vois,\Nil va donc me la rendre plus tard.
Si vous êtes bien le véritable\Npropriétaire de la perle.
Comment ?
Vous avez dit plus tôt
que la perle dormait\Ndans une huître de la baie d'Ago
et que son éclat iridescent\Nvous avait charmé.
- En effet.\N- Pourtant,
les perles de conque se forment\Ndans des coquillages roses
du golf du Mexique ou des Caraïbes.
Leur particularité\Nest le motif de flamme
aux reflets arc-en-ciel\Nà leur surface.
Vous allez me raconter\Ncette histoire en détail.
Non... Mais, en fait...
T'avais aussi remarqué\Nque ce négociant était louche.
Oui,
j'ai vu tout de suite\Nqu'il mentait.
Et moi, dans cette affaire ?
Ne me dis pas que tu t'es fait avoir\Npar l'imposture de Kid !
Bien sûr que non, idiote !\NJe le laissais mariner.
Alors dis-moi en quoi
il était différent ?
Eh bien, tu vois...
J'écoute.
L'algue !
Il n'avait pas d'algue\Nentre les dents.
Tu vois, Ran !\NJ'ai bien une algue !
Sinon, je me demande\Noù est allé ce voleur.
Il a commis son forfait\Ncar il doutait du propriétaire,
alors je suppose...
Pardon, grand-mère.
J'aurais voulu\Nque tu emportes au paradis
la pierre offerte par grand-père.
Je n'ai pas pu la récupérer.
J'aurais tellement aimé\Nque tu puisses
m'en dire plus sur cette perle rose.
Il y a tout juste un demi-siècle,
un magnat des Caraïbes\Nfaisait un tour du monde
quand sa femme enceinte\Ncommença à avoir des contractions.
Ils croisèrent alors le bateau
de votre grand-père\Nen lune de miel.
Chirurgien et non obstétricien,
il réalisa tout de même\Nl'accouchement sans heurt.
Pour le remercier de son aide,\Nle magnat lui offrit un cadeau,
la Fairy Lip.
Moena Yamamoto.
Vous êtes...
Kaito Kid !
J'ai pu lire cette histoire\Nen espagnol
sur le blog du fils du magnat
et je suppose que le négociant\Nen avait fait de même.
Malheureusement,
ce n'est pas la pierre précieuse\Nque je convoitais.
La laisserez-vous\Nilluminer le voyage
de votre grand-mère vers l'au-delà ?
Oui !
Bien sûr !
Comment ? On a trouvé un paquet\Ndans le casier de M. Date ?
Oui, on lui avait fait parvenir\Nun colis assorti d'une note
lui demandant de le transmettre\Nà un inspecteur de Nagano.
Il est resté dans son casier\Ndepuis sa mort il y a un an.
La note était presque effacée.
Le nom de l'expéditeur\Nest illisible, lui aussi ?
Il n'est pas renseigné,
il n'y a qu'un rond au dos.
Mais quand même,\Nle laisser un an dans son casier.
Ce n'est pas étonnant,
ce dernier était rempli\Nde photos et souvenirs
de l'école de police.
Tiens donc, vous n'avez pas\Nde bons souvenirs de cette période ?
Bien sûr que non,
Date et sa bande
avaient mis le boxon un an plus tôt
et notre promotion
a subi une discipline de fer\Nà cause d'eux.
Jinpei faisait partie\Nde leur promotion.
Mais au fait,
pourquoi appelez-vous M. Matsuda\Npar son prénom et pas M. Date ?
J'ai plus d'expérience que Jinpei
au poste d'inspecteur.
Ça te chiffonne ?
Absolument pas.
Cette enveloppe
vous est-elle bien destinée ?
Oui,
je le pense.
- Veuillez vérifier son contenu.\N- Très bien.
Mais c'est...
un téléphone.
Il est percé d'un trou.
En effet.
Qu'est-ce qui l'a formé ?
La face est couverte\Nde taches sombres
et le dos comporte des rayures\Nformant un "H".
"La vie inclut la mort
"et le ciel seul\Nen choisit la durée."
La mort est inévitable,
et les dieux décident\Nquand elle adviendra.
Ce sont les mots\Nd'un général chinois.
C'était le téléphone de mon frère.
Il avait quitté la police
mais s'il a envoyé ceci,
c'est qu'il a perdu la vie
dans une mission\Npour la Sécurité publique.
C'est un impact de balle\Nbordé de traces de sang.
C'est certain...
Hiromitsu...
Je vous remercie.
Merci à vous !
Grand frère !
Je me suis fait un ami à Tokyo !
Son surnom, c'est Zéro !
C'est trop classe, hein ?
Sous la pluie,\Nles Detective Boys,
Haibara et moi
sommes tombés sur un homme louche\Npoursuivi par de probables policiers.
Tu peux pas faire gaffe,\Nsale gosse ?
Le voilà !
Bouge pas !
Ce type était apparemment\Nun trafiquant de drogue.
Grâce à son carnet\Ntombé par terre,
j'ai trouvé où et quand\Naurait lieu une transaction.
Ainsi, le code E22\Ncorrespond à "Ma",
Y21, à "Tsuki",
et G11, à "Nihon".
J'en ai tout de suite déduit
qu'il s'agissait des identifiants\Ndes lignes et des stations de métro.
Dans E22, comme c'est le 3e caractère\Nqui est encerclé,
Comme je ne parvenais pas\Nà élucider l'énigme,
Heiji Hattori m'est venu en aide\Npar téléphone, mais...
Je vois...
Un code basé sur les identifiants\Ndes stations et des lignes du métro.
Ç'a l'air cool...
Vous avez vu ?\NIl y a des codes écrits bien à gauche
et d'autres qui sont alignés à droite.
Ah oui, c'est vrai.
C'est peut-être pour distinguer\NTokyo et Osaka.
Alors, Osaka, ville de l'ouest,\Ndoit être à gauche,
et Tokyo, située à l'est,\Ndoit logiquement être à droite.
C'est ça ! Les escalators !
À Osaka, dans les escalators,
on se range à droite\Net on laisse le passage à gauche.
À Tokyo, c'est l'inverse, non ?
Si ça se trouve, ce qui est écrit\Nsur la droite concerne Osaka,
et ce qui est à gauche désigne\Nles stations de Tokyo !
Hattori !
Il y a aussi\Nun pont Ebisubashi, chez vous ?
Hattori ?
Oui, il y en a un à Osaka aussi !
Ça ne s'écrit pas pareil,
mais on dit bien\N"Ebisubashi" !
Et c'est souvent là\Nqu'on se donne rendez-vous !
Hattori ? Tu es là ?
Hattori ?
Tu n'entends plus sa voix ?
Il lui est arrivé\Nquelque chose ?
Il a tenté de capturer\Nle malfaiteur et s'est fait...
Effectivement, ça ne m'étonnerait pas\Nde cette tête brûlée.
Hattori !
Réponds-moi, Hattori !
Hattori !
J'en vois trois.
Je viens de faire le tour\Ndu pont d'Ebisubashi.
J'ai vu 3 personnes attendre
en portant des roses blanches.
Mais il est midi moins cinq.
Ouais...
On a 5 minutes pour trouver lequel\Nest le vrai acteur de la transaction.
Sans l'aide de personne.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Enquête conjointe\Nvia un smartphone...
Comment va réagir Hattori\Nen voyant Kazuha ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Voici Détective Conan !
"Conan et Heiji, le code de l'amour\N(2e partie)" !
Alors,
à quoi ils ressemblent,\Nles trois suspects ?
Il y a deux hommes et une femme.
Je peux vous les montrer\Nen mode vidéo.
Si le dealer vient,
tu le reconnaîtras aussi.
Alors on reste au téléphone,\Net tu envoies l'image sur mon portable.
C'est bon ? Tu vois bien ?
Oui !
Impeccable !
C'est parfait !
Alors, où sont les trois ?
Le premier...
C'est ce type a l'air flippant.
Il a l'air dangereux !
Très louche, en effet.
Il n'arrête pas de regarder l'heure
et il porte une montre de luxe.
Il se préoccupe aussi de...\NVoilà, il recommence !
Il regarde ce truc\Nqu'il a tiré de sa poche intérieure !
On dirait un téléphone portable.
Il l'agite devant ses yeux !\NC'est peut-être un signal...
Il n'a pas dû beaucoup dormir.
Il n'arrête pas de bâiller.
Mais je ne vois pas\Nde rose blanche.
Il l'a dans sa main droite ?
Ouais.
En fait, il tient précieusement
tout un bouquet de roses blanches.
Ça doit être lui, le bandit.
Je pense comme toi.
Moi aussi !
Et les deux autres ?
La deuxième porte une rose blanche\Ndans les cheveux...
C'est cette jeune femme.
J'aime trop ses cheveux ondulés !
C'est un mannequin ?
Elle doit attendre son copain.
C'est pas normal...
Regarde bien.
Tu as vu son sac à main ?
C'est le dernier modèle\Nde chez Fusae.
Elle a osé épingler une rose\Nsur un sac hors de prix...
Il n'est même pas encore\Nen vente au Japon !
Alors, où elle l'a eu ?
C'est ça qui te choque ?
Oh ! Elle regarde ses escarpins !
Elle a marché\Nsur quelque chose ?
Elle s'accroupit.
Elle a mis quelque chose
dans sa chaussure !
Elle est suspecte !
Je suis d'accord.
Moi aussi !
Quant au troisième...
C'est ce frimeur qui porte\Nune rose blanche à la boutonnière.
C'est moi, ou il parle à quelqu'un ?
Ouais, il parle à une fille !
Ça fait un moment\Nqu'il cause avec elle...
Kazuha !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Hé, Hattori...
Cette fille,\Non dirait vraiment Kazuha.
Ouais !
C'est bien elle !
Cette idiote se fait draguer\Npar un pauvre type !
Mais, en tout cas,\Nça le place hors de soupçons.
Faudrait vraiment être bête\Npour draguer juste avant le deal !
C'est peut-être un policier\Nque Kazuha connaît.
Attends, tu l'as bien regardé ?
Cheveux décolorés, nez piercé,\Ntatouage au cou...
J'ai jamais vu un flic comme ça !
C'est vrai...
Midi moins deux...
Hattori, le temps presse.
Je sais, calmos...
Si c'est pas ce frimeur,
alors c'est soit le vieux type,\Nsoit la fille.
Hattori ! Je peux te dire\Nce que je pense ?
Hattori !
Hé, Hattori !
Hattori !
Ça craint,\Nje peux pas me concentrer !
Hattori !
Oh, Hattori !
Tu m'écoutes, Hattori ?
Hattori !
Arrête de gueuler !
Vas-y, dis-moi ce que tu penses,\Nqu'on en finisse !
OK. Le premier,
le type flippant qui porte\Nun bouquet de roses blanches,
n'a rien à voir avec le deal.
Il a pourtant la tête la plus suspecte.
Et il tirait discrètement\Nquelque chose de son manteau !
Pour envoyer un signal chelou !
En fait, il regardait dans un miroir\Ns'il n'était pas décoiffé.
Il se réarrangait la mèche\Ntout en tenant ce miroir,
d'où ce geste étrange.
Et quand il bâillait ?
Là, il vérifiait simplement\Nson haleine.
Et le bouquet de roses blanches\Ncaché dans le dos,
c'était pour faire une surprise\Nà celle qui va arriver.
T'as raison...
Si les roses blanches\Nétaient son signe de reconnaissance,
il les mettrait bien en évidence.
Autrement dit,
ce type a probablement...
un rencard !
Oui, c'est ça !
Trop fort !
On voit\Nque c'est le maître de Conan !
Attendez ! C'est moi\Nqui ai quasiment tout deviné.
Et cette fille chicos,\Nà la rose blanche dans les cheveux ?
Ses chaussures\Nsemblaient la préoccuper.
Elle a même mis\Nquelque chose dedans.
Sûrement une arme miniature.
Non, elle devait les enlever
parce qu'elles lui faisaient mal.
Elle avait même un sparadrap.
Même les malfaiteurs\Nont mal aux pieds.
Mais ils ne viennent sûrement pas\Nà un deal de drogue
avec des chaussures\Nqui leur vont encore mal.
Ces chaussures à talons\Ntrop neuves
seraient rédhibitoires\Npour prendre la fuite
si jamais la police débarquait\Npendant la transaction.
En plus,
sa coiffure est trop élégante,\Nelle a l'air de sortir du salon.
Ça colle pas.
Pourquoi ? Les criminelles\Nn'ont pas le droit de se faire belles ?
Normalement, quand on attend\Nun trafiquant de drogue,
on se dit qu'il aura\Nun look passe-partout.
D'ailleurs, c'était le cas.
Dans une ruelle peu fréquentée,\Npasse encore,
mais dans la foule d'Ebisubashi,
si un homme et une femme aussi\Nmal assortis discutaient ici,
les passants se souviendraient d'eux\Npar la suite.
En plus, la rose accrochée au sac\Nserait aussi une aberration.
Compte tenu\Ndu signe de reconnaissance,
elle aurait dû\Nen épingler une blanche.
Avec une rouge, elle risquerait\Nde désorienter le dealer.
Je vois...
Une coiffure chic, une rose épinglée,\Ndes talons hauts trop neufs...
Je parie que cette fille
est invitée à un mariage ou à une fête
et a rendez-vous ici avec son amie.
Il a encore vu juste !
Il est balèze, notre ami d'Osaka !
Magnifique !
Ça aussi, c'était moi !
Attends.
Ça voudrait donc dire que ce frimeur\Nqui cause avec Kazuha
serait l'homme qui a rendez-vous\Navec le trafiquant ?
Non, impossible !
Comme je l'ai dit, il ne draguerait pas\Njuste avant la transaction.
Qui t'a dit qu'il draguait ?
Ça peut très bien être Kazuha\Nqui lui a adressé la parole.
Encore plus impossible !
Pourquoi Kazuha\Nparlerait à un minet
qui, en plus,\Nfait dans le trafic de drogue ?
Peut-être qu'ils se connaissent.
Et puis, la transaction\Npeut très bien avoir été annulée,
auquel cas\Nce serait juste un type ordinaire.
Calme-toi, Hattori !
En temps normal,\Nça t'aurait paru évident !
Enfin, je comprends\Nce que tu ressens...
Plus qu'une minute avant la transaction.
Oh non !
Le trafiquant est peut-être\Ndéjà sur le pont !
Hattori, on n'a plus le temps.
Si le trafiquant arrive,\NKazuha pourrait être en danger.
Emmène-la loin de là !
Qu'est-ce que tu fous ?
Je n'ai plus d'image !
J'envoie un SMS à Kazuha\Npour savoir qui est ce frimeur.
Je crois que c'est bon là, Kazuha !
Oh que non ! Je ne te lâcherai pas !
Un instant...
Un SMS de Heiji !
Il me demande ce que je fais.
Qu'est-ce qu'il fout\Navec sa veste ?
Cette bosse sous son bras...
Ça doit être...
Un flingue !
Qu'est-ce qu'il fout\Navec sa veste ?
Cette bosse sous son bras...
Ça doit être...
Un flingue !
Quelle ordure...
Tu m'entends ?\NÉcoute-moi bien...
Ce frimeur,
il cache un flingue dans sa veste !
Quoi ?
Je ne sais pas si c'est lui\Nqui vient pour la transaction,
mais ce n'est sûrement pas\Nun type ordinaire.
Hattori...
Ne t'occupe plus\Nde la transaction.
Prends Kazuha par la main\Net emmène-la loin !
Tu délires ?
Ben elle est en danger !
Mais non !
Je viens de recevoir\Nsa réponse.
"Je suis tombée sur Yakumaru,\Nmon ancien voisin,
"à Ebisubashi.
"Il disait qu'il était\Nen fac de pharmacie,
"mais je trouve son look\Nplutôt voyant.
"Là, il attend sa copine.
"Je vais tout faire pour voir\Nà quoi elle ressemble."
C'est quoi, ce message débile ?
Il baratine à fond !
Un diplômé en pharmacie tatoué,\Nteint en blond et "piercé" ?
Mes fesses, oui !
Il a juste pris un air honnête\Npour approcher Kazuha.
Le père de Kazuha est le chef\Nde la brigade criminelle d'Osaka.
Ce mec doit vouloir enjôler sa fille\Npour avoir des infos sur la police.
Hein ? Quoi ?
Vous êtes qui, vous ?
Ça va pas, non ?
Kazuha !
Attends, Hattori !\NCe blond doit être...
Tu m'écoutes, Hattori ?
Aïe ! Lâchez-moi, bande d'abrutis !
Bas les pattes, obsédé !
Arrêtez ! Qui êtes-vous ?\NOù vous m'emmenez ?
Kazuha !
Heiji ?
Merci,\Nje savais plus quoi faire.
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Je te retourne la question !
Qu'est-ce que tu fais...
à ma Kazuha ?
Heiji...
Oh ! T'as amené tous tes potes !
Une belle brochette\Nde sales gueules !
Non, attends...
Trop tard, mon gars !
Je vais tous vous balancer\Ndans le canal Dôtonbori !
Amenez-vous !
Oh, Hattori !
Ç'a coupé.
Le jeune frimeur fait partie\Nde la brigade des stupéfiants ?
Ouais.
Le service qui enquête\Nsur les crimes liés à la drogue.
Généralement, on les appelle\Nles "stups" ou les "narcs".
Mais alors, c'est un policier !
Tu disais que c'était pas un flic !
Non, les agents des stups\Nne sont pas des policiers, au Japon.
Ils dépendent\Ndu ministère de la Santé,
et comme ils font de l'infiltration,
ils ont droit aux teintures,\Ntatouages, piercings et compagnie.
Et bien sûr, si la mission l'exige,
ils peuvent porter des armes à feu.
J'en avais déjà entendu parler.
Compte tenu de la nature des missions,
beaucoup d'entre eux\Nsont d'anciens étudiants en pharmacie.
Ouais !\NC'est ce qui m'a fait tilter.
Alors, ce type était là\Npour les besoins d'une enquête...
Exactement !
Aux dires du commissaire Ôtaki,\Nqui vient de m'appeler,
le client du deal,\Narrêté à Osaka, a tout avoué...
Le lieu de rendez-vous,\Nles roses blanches...
Alors, l'agent s'est fait passer\Npour lui et a attendu le trafiquant.
Ah, d'accord. C'est pour ça\Nqu'il a demandé à ses collègues
d'éloigner Kazuha\Ndu lieu de rendez-vous.
Ouais. Sa présence aurait éveillé\Nla méfiance du trafiquant,
et il ne fallait pas\Nla mettre en danger.
Mais bon, comme le trafiquant
a été arrêté alors qu'il se cachait\Ndans un manga café,
l'affaire est réglée.
Mais ça ira, pour ton maître ?
Quand le commissaire Ôtaki\Na expliqué la situation,
ils l'ont relâché.
Mais bon, il a d'autres soucis...
Enfoirés de stups...
Ils ont pas honte de s'exciter\Nsur un lycéen ?
Ils auraient pu y aller mollo...
Hé...
En plus, j'ai eu droit à un sermon.
Dis-moi, Heiji...
Ils parleront à mon père pour moi ?
Pas la peine, je m'en fous !
Heiji ! Qu'est-que tu as voulu dire ?
Depuis quand je t'appartiens ?
De quoi tu parles ?
Tu l'as dit !
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
"Je vais te tuer, fumier !"
J'ai pas dit ces conneries !
Peut-être pas mot pour mot,\Nmais en gros, c'était ça.
Réponds-moi, Heiji.
Heiji ?
La ferme !\NPourquoi je devrais te le dire ?
Heiji...
Écoute bien,\Nje ne te le dirai qu'une fois !
La chose la plus importante\Npour moi,
c'est la preuve.
Si t'as pas de preuve,\Nviens pas m'emmerder !
Attends, Heiji !
Quelle preuve tu veux ?\NJe t'ai clairement entendu !
Tu devrais te laver les oreilles !
T'as dit "ma Kazuha adorée" !
Jamais de la vie !
Alors, tu t'en souviens !
Aïe, aïe ! J'entends rien\Nà cause des bourdonnements !
Heiji !
Aïe, aïe, aïe, aïe !
Je vais envoyer un\NSMS à Ran !
Surtout pas, idiote !
Moi, je l'ai enregistré.
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
