Un oiseau de proie\Nnommé buse de Harris.
Voilà ce qui arrive\Nquand on veut crâner.
les yeux perçants\Nrévèlent la supercherie.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
vous comptez vraiment\Nfaire un festival ?
a le pouvoir d'apaiser\Nle cœur des gens.
Je voulais la faire découvrir\Nau plus grand nombre.
c'est vrai que se retrouver\Nentouré de nature
nous permet de nous échapper\Nde la vie quotidienne.
Excusez-moi, j'ai oublié\Nde vous demander une signature.
Et puis,\Nils risqueraient de me tuer.
C'est un plat mijoté\Navec de la viande de sanglier.
Espérons que j'arrive\Nà en attraper un.
j'ai fabriqué de mes mains\Ntous les animaux du café.
et m'a proposé\Nde monter cet établissement,
Mais comme je n'ai pas\Nd'autre talent,
Ces figurines représentent\Nl'expérience
Je prie pour que la chance\Nsoit de votre côté !
on tourne\Net on attend que la pression monte.
À l'époque, j'allais souvent\Nvendre mon riz soufflé.
Les gamins de ton âge\Nvenaient se presser,
je suis le seul du coin\Nqui continue à en faire.
Mes collègues qui cultivaient le riz\Nont tous arrêté.
de me laisser souffler du riz\Ndans son café.
on met la grille\Npour pouvoir le récupérer.
Mais j'ai cru entendre\Nun coup de feu.
Ne t'inquiète pas,\Ndétends ta posture.
Le faucon peut sentir\Nton état d'esprit.
C'est ce qui m'a amené\Nà devenir fauconnier.
J'étais vraiment heureux\Nde faire ce métier.
si vous pouviez parler\Nde cet endroit,
Ce sera tout\Npour le spectacle de fauconnerie.
Le clou du spectacle\Ndu festival d'Hokuho,
nous allons envoyer le faucon\Njusqu'à cette cible !
disposé sur cette zone ouverte\Ndans la montagne.
Je vais le faire voler\Njusque-là.
Monsieur !\NBon sang, monsieur !
Tu penses donc\Nque c'est un accident ?
était dans ce buisson\Narmé d'un fusil
Mais malheureusement,\Nla balle l'a atteint, lui.
Le faucon n'attaque pas\Nles humains !
C'est le cas\Nde presque tous les animaux !
Vous m'avez mis en garde\Nde ne pas le pointer du doigt.
j'ai cru voir une chose briller\Nprès de cet endroit.
Pardon, vous avez trouvé\Nun objet réfléchissant près d'ici ?
Le fusil de chasse\Na pu émettre un flash.
le canon d'un fusil est plus long\Nque celui d'un pistolet.
Est-ce vraiment possible\Nde se tirer dessus par accident ?
Mais sache\Nque je suis vraiment navré.
Ne te mortifie pas,\NTetsu.
Mais le festival est terminé\Npour cette année,
Je fais ce métier\Ncar j'adore les faucons.
Je voulais soigner\Nune blessure à sa patte.
une blessure ici peut-être fatale,\Nmais heureusement,
comment se blessent-ils,\Nen général ?
mais ils se prennent souvent\Ndans des fils ou des leurres.
C'est bien vous\Nqui avez créé tout ça ?
Inspecteur,\Nnous sommes prêts à partir.
On va nous aussi\Ny aller tranquillement.
pouvez-vous rassembler\Ntout le monde ?
La mort de Genichi\Nn'est pas accidentelle, en vérité.
Le faucon s'est pris la patte\Ndedans lors de sa course.
Mais M. Môri,\Nnous n'avons retrouvé aucun fil.
pour cacher le dispositif,\Nc'est certain.
Quand l'oiseau\Nse prit la patte dedans,
Le projectile a atteint le fermoir\Ndu dispositif retenant
Le fusil fut traîné au sol\Npar le fil
Pourquoi mettre en place\Nun tel dispositif ?
Le meurtre de Genichi\Ns'est déroulé plus tôt.
M. Ishima a bien veillé\Nà respecter le planning.
il a attendu que la machine\Nfasse grand bruit
J'ai pris le coup de feu\Npour un écho
Mais il n'y a pas eu d'écho\Nquand j'ai crié à celui
Vous voulez dire\Nque la personne
Une personne\Nn'était pas avec nous,
Vous avez profité\Nde la démonstration
Le corps de votre mari\Navait aussi du sang à cet endroit
Je suppose\Nque vous avez été salie
il voulait vendre\Nnotre établissement.
Je vends tout\Npour repartir de zéro.
Tu ne peux pas,\Non a monté ce café ensemble
ce café et toi,\Nvous êtes des boulets pour moi !
J'ignorais que c'était\Nune telle ordure.
Je me suis dit\Nqu'il méritait de mourir
Et le pauvre faucon\Nexploité pour l'argent
serait aussi vengé\Nen quelque sorte.
nous continuerons\Ncette discussion au poste.
La chasse aux corbeaux\Nfait partie de mon travail.
les corbeaux attaquent !\NPrenez garde !
J'aurais dû\Nles laisser tranquilles !
Pourquoi nous avoir appelés ici\Nen précisant
de vérifier\Nqu'on n'était pas suivis ?
Pas pour nous montrer tes progrès\Nen déguisement, je suppose.
Ce matin, j'ai reçu un SMS\Nde Kir, Rena Mizunashi.
En fait,\Nle message se résumait à trois lettres.
Non, un nom d'alcool\Nque vous connaissez bien...
Dans l'Organisation,\Nj'avais entendu 2 ou 3 fois ce nom.
Ce serait\Nun proche conseiller du boss.
qu'elle n'a pas eu le temps\Nde te dire.
Quoi qu'il en soit, prévenez James\Nqu'un gros poisson s'agite...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Trois Premiers sur les lieux\N(1re partie)".
Oui, j'ai regardé !\NHide a fait un coup du chapeau !
Oui ! Pas étonnant\Nqu'il soit international !
C'est "Rum", comme le rhum\Nque boivent les pirates.
Je ne vois pas\Nde quoi tu parles.
Je te l'ai déjà dit,\Nje n'y connais rien en alcool.
Pour avoir des infos sur Rum,\Nun proche du boss des Hommes en noir,
on doit attendre un appel\Nde Rena Mizunashi, infiltrée chez eux,
ou demander à l'autre taupe qu'est\NAmuro, de la Police secrète.
que Rum est le nom de code\Ndu numéro 2 des Hommes en noir.
C'est du moins ce que j'ai\Nentendu dire quand j'y étais,
C'est un homme ?\NUne femme ?
Je ne l'ai jamais rencontré,\Nje te dis.
Quand j'étais dans l'Organisation,\Nj'ai entendu plein de descriptions.
Tous des doublures,\Naffirmaient même certains.
Un grand, un type efféminé\Net un vieil homme.
Attends, ne me dis pas que ce Rum\Ns'est lancé à ma recherche...
Non... Ils ont tous pour noms de code\Ndes variétés d'alcool.
Alors, je me demandais juste\Ns'il y avait un membre appelé Rum.
Raconte !\NÇa m'intrigue !
Oui ! Vous n'avez pas soif,\Naprès avoir joué au foot dans le parc ?
s'ils vendaient du ramune\Ndans ce magasin, là-bas.
Il y a peut-être quelqu'un\Nsur le point de tomber de très haut.
La dame...\NLa dame a été tuée !
"3 hommes vont venir chez moi\Nchacun leur tour.
"je ne sors pas\Nde mon appartement,
"appelle la police pour dire\Nque j'ai sans doute été tuée."
Alors que le 3e homme\Nest reparti il y a une demi-heure !
un jeune\Navec des cheveux longs de fille,
Je n'arrive pas\Nà retrouver ce que c'était.
Quoi qu'il en soit,\Nemmène-nous chez elle.
C'est bien là-bas,\Nau fond ?
On s'est connus au parc,\Nun jour où je jouais seul.
Mais je suppose que ta mère,\Nelle, connaît cette dame...
ils ont été tués\Ndans un vol avec fraction.
J'habite maintenant chez mon tonton,\Nle frère de maman,
qui n'a pas le temps\Nde jouer avec moi.
cette dame a décidé\Nd'être ta partenaire de jeu ?
Oui. Et aujourd'hui, elle m'avait\Ninvité à venir jouer chez elle
elle ne me laissait pas\Nlui rendre visite.
Elle écrit des histoires\Npour des séries télé.
Elle m'a raconté plein de choses\Nsur ce qu'elle allait écrire.
Elle m'a dit :\N"si je n'ouvre pas, reste dehors
Non, regarde par terre,\Naux pieds de la victime.
Si c'était vraiment un suicide,\Nelle serait montée sur quelque chose.
Quelqu'un l'a donc tuée\Net a tenté de maquiller ça en suicide.
Le meurtrier est sûrement\Nl'un des 3 hommes que ce petit a vus.
S'il y a une demi-heure\Nque le 3e est sorti d'ici,
de placer un marchepied\Npour imiter un suicide,
mais il n'y a aucun signe\Nde sortie précipitée.
je ne vois pas les griffures\Nque se font dans le cou
Si on l'avait endormie\Navant de la pendre, je comprendrais,
mais quand on élabore un tel plan,\Non n'oublie pas de placer un tabouret.
Ce porte-monnaie posé sur le bureau\Ndevrait donc contenir
Il n'y a que le reçu\Ndu distributeur de billets,
que la victime aurait retiré\N500 000 yens il y a 3 heures.
c'est sans doute\Nle mobile du meurtre...
... n'est clairement pas\Nsigné de leurs mains.
Tu surveillais donc cet appartement\Nà la demande de cette femme,
et après que 3 hommes sont venus\Npuis repartis à tour de rôle,
vous êtes entrés\Net l'avez trouvée comme ça.
La victime était une scénariste\Ndu nom de Yasue Komai, c'est ça ?
les gens parmi ses relations\Nqui auraient pu lui en vouloir
et les faire passer un tapissage\Ndevant ce gosse.
On a les noms des 3 hommes\Nqui devaient venir voir
Ils sont écrits dans l'agenda\Ninstallé sur cet ordinateur.
En début d'après-midi,\Nelle a reçu
Ronpei Sakaba, Kuramichi Habanaka\Net Denji Shibakaru.
ainsi que le calendrier,\Ncomportent les mêmes mentions.
Et comme les 500 000 yens\Nque la victime a retirés aujourd'hui
Identifiez ces 3 hommes\Net convoquez-les au commissariat.
Les hommes qui sont venus\Nà l'appartement...
Tu peux les désigner sans montrer\Nton visage à travers la rampe ?
le jeune aux cheveux longs\Nà sa gauche
Entendu.\NTakagi...
C'est quoi ce délire,\Nm'sieur l'enquêteur ?
Je suis juste venu voir l'affaire\Ndont tout le quartier parlait.
On est simplement\Ndes curieux qui passaient.
On ressemble\Nà des individus recherchés ?
entrer et sortir à tour de rôle\Nde cet appartement
entre 14 et 15 heures, c'est-à-dire\Nà l'heure présumée de la mort.
Mlle Komai, la victime,\Ncraignait de se faire tuer
par l'un des 3 hommes\Nqui allaient venir chez elle.
Et de ce fait,\Nelle avait démandé
à ce que l'on surveille\Nson appartement.
Vous voulez dire\Nque ce n'est pas un suicide ?
En général,\Nles pendaisons sont des suicides.
Comment savez-vous\Nque la victime s'est pendue ?
Apparemment,\Nles cachotteries sont inutiles.
Elle m'avait fait venir\Npour m'entretenir d'un problème,
mais jamais je ne l'aurais crue\Nprête à se pendre.
Alors, à votre arrivée,\Nelle était déjà...
Oui... Et je n'ai aucune idée\Nde ce qui la torturait comme ça.
Si vous voulez le savoir,\Ndemandez plutôt à ces deux-là,
que je ne connais\Nni d'Ève ni d'Adam.
En bon vieux pote que j'étais,\Nje lui avais prêté une grosse somme
mais, ayant soudain besoin d'argent,\Nje l'ai priée de me rembourser.
Le montant était-il, par hasard,\Nde 500 000 yens ?
et je suis venu chercher\Nson script à peine terminé.
Elle l'avait posé\Njuste au-delà de l'entrée.
Je l'ai emporté\Npuis remis à l'assistant réal.
La victime s'était déjà pendue,\Nà ce moment-là ?
Moi non plus,\Nje ne sais pas ce qui la tourmentait
je n'avais pas le temps\Nde penser à ça.
Normalement, on appelle la police,\Nquand on voit une chose si choquante.
Il a raison.\NAussi pressé qu'on puisse être...
Vous n'aviez aucune raison, j'imagine,\Nde ne pas pouvoir appeler la police...
Ces enfants ont été les premiers\Nà découvrir le corps.
Même si, en fait, vous semblez\Nl'avoir trouvé encore plus tôt qu'eux.
Enfin bref,\Nvous allez entrer chacun votre tour
Elle devait me virer l'argent\Nsur mon compte avant 14 heures
mais, à la banque,\Nj'ai vu qu'il n'était pas arrivé,
alors je suis venu\Nle récupérer chez elle.
Quand je l'ai trouvée pendue,\Nj'ai pris peur
et je suis vite retourné\Nau guichet automatique.
Comme je devais régler\Nmon échéance aujourd'hui,
j'ai dû utiliser\Nle liquide que j'avais.
Et en quoi\Ncela constitue-t-il un alibi ?
Ben, les guichets automatiques\Nont des caméras de sécurité !
Si vous comparez le temps écoulé\Nentre mes deux passages
avec celui qu'il faut\Npour aller à la banque et revenir ici,
vous verrez que je n'ai pas eu\Nle temps de la tuer.
Sans être un vrai alibi,\Nça peut aider à l'enquête.
Très bien,\Nje vais avec lui à cette agence
D'accord, mais le vent s'est levé,\Nfaites attention à vos cendres.
Il va bel et bien falloir\Nles interroger plus en détail.
Il était bien sur les images\Nde la caméra de sécurité ?
Mais entre ses 2 passages à la banque,\Nil y a plus de 40 minutes.
il faut à peine 20 minutes\Npour faire l'aller-retour.
Sûrement pour s'enfuir en chemin.\NIl a fait plusieurs tentatives.
Alors, on les fait,\Nces interrogatoires ?
Bon, bah quand faut y aller...\NSoyez pas trop durs.
Je vous souhaite à tous\Nune excellente nouvelle année !
À commencer par le manga,\Nla série animée,
Detective Conan\Na connu un énorme succès
Le film, Zero, The Enforcer,\Na même battu des records !
Tout ça, c'est aussi grâce\Nà vous tous qui nous soutenez !
J'essaierai de faire\Nencore mieux que l'an dernier,
Allez !\NPour fêter vos retrouvailles !
Non, pas moyen !\NArrête avec ça !
Moi qui te proposais gentiment\Nde prendre une photo en amoureux !
Tu peux même l'embrasser\Nfougueusement, si tu veux !
"Le voyage scolaire écarlate\N(1re partie : Rouge vif)" !
Tu ne devrais pas trop\Nt'approcher de moi.
Je t'ai dit\Nque j'avais un début de rhume.
Sonoko ! Arrête avec ça,\Nou je me fâche pour de bon !
Même fâchée, vous êtes toujours\Naussi ravissante, madame Kudô !
J'ai failli l'oublier\Nà force de la voir d'en bas,
On s'est rencontrés à la plage\Nil y a 10 ans, c'est ça ?
Masumi !\NOn va sur la plateforme du Kiyomizu !
On poursuivra cette conversation\Nplus tard.
On est dans le même groupe\Nque trois des plus belles filles
Je me demande\Nà quelle place est Ran...
T'inquiète. Je toucherai pas à Ran,\Nvu que tu lui as fait
Sache que le copain de Sonoko\Nest hyper balèze
Elle voulait\Nqu'on vous soutienne, tous.
C'est bien\Nque tu aies pu faire ce voyage.
Conan s'est jeté à l'eau pour éviter\Nà la peluche de tomber dans la mer.
C'était celle de quelqu'un d'autre,\Nmais bon...
Il a continué à chercher\Navec ses habits mouillés.
Au fait, vous avez l'air un peu sales,\Nvous aussi.
C'est parce qu'on a cherché\Nsous les voitures.
En fin de compte,\Nje vais devoir renoncer à ce voyage...
Enfin, mieux vaut cacher au monde\Nque Shinichi Kudô est vivant...
Oui, mais tu devras\Nobéir à mes instructions !
Mais ce n'est pas si haut que ça,\Nfinalement.
Ne te penche pas trop, Masumi !\NC'est dangereux !
Quelqu'un se serait suicidé\Nen sautant d'ici, il y a peu.
Dans ce cas, lance-toi\Net embrasse-le avec passion !
Profite d'être ici\Npour faire le grand saut !
Je suis ici incognito.\NGarde ça pour toi, d'accord ?\N
Shinichi ! Nakamichi !\NJoignez-vous à nous !
J'en étais sûre ! Tu savais\Nque je t'avais changé, petit ?
Madame Kudô...\NVotre mari vous trompe !
Non ?\NOn loge justement au même hôtel !
Je suis venue\Navec des camarades de fac
Au passage, tous ces camarades\Nsont devenus célèbres, depuis...
J'y pense !\NVu qu'on est dans le même hôtel,
tu peux passer\Ndans ma chambre, ce soir ?
Tiens,\Nvoilà le numéro de ma chambre.
En fait, je comptais demander\Nau mari de Yukiko, ton papa.
Il s'agirait de la silhouette\Ndu général Mototada Torii...
On dirait\Nune vieille scène de crime...
T'inquiète !\NÇa ne va pas te couler dessus !
Ce plafond rend hommage\Nà des hommes morts en temps de guerre.
C'est quoi le numéro\Nde la chambre de Mlle Kurachi ?
Ils sont tous amis\Ndepuis la fac, après tout.
Et si j'avais été sur l'affiche\Navec ces 5 vedettes,
ça aurait vraiment fait\Ncelle qu'on impose, non ?
J'ai cru\Nque ça ferait une bonne pub...
Vous êtes lycéens ?\NEn voyage scolaire ?
Un double rencard\Nen voyage scolaire...
Désolé, elles voulaient toutes\Nvous rencontrer...
Elle aussi est détective !\NEt lycéenne, de surcroît !
Ah bon ?\NÇa s'annonce bien, alors !
Vous le gardez même\Ndans votre chambre ?
Je me suis fait une bosse\Nen tombant pendant le tournage.
Vous parlez de celui du film\Nqui sort ce week-end ?
Je suis la vedette\Nde ce film fantastico-médiévale !
Le plus remarquable dans ce film,\Nc'est ma mise en scène !
Le plus vendeur,\Nc'est la musique que j'ai composée !
N'importe quoi,\Nc'est le rôle principal !
C'est faux !\NUn film doit tout à son réalisateur !
mes mauvaises fréquentations\Nde l'université.
Voilà le message codé\Nque j'ai reçu la semaine dernière.
les quatre carrés noirs\Nau début du message ?
C'est la signature de Dekuri,\Nl'auteur de ce message.
Il mettait cette marque\Nsur ses cahiers ou son sac.
Il suffit de lui demander\Nle sens de ce message, alors !
Dekuri s'est jeté\Nde la plateforme du Kiyomizu,
d'un dernier message\Nqu'il m'adressait
On comptait aller dîner\Nau petit salon de l'hôtel.
Maile-moi\Nquand tu auras décodé le message.
Il paraît bien vide,\Nce message codé.
Mais pourquoi avoir joint\Nune feuille d'Aralia au message ?
On représente souvent\Nles tengu avec...
Le message n'est pas encore décodé,\Nvoyons !
dîner ensemble\Nau petit salon de l'hôtel ?
Si, mais on était retournés\Nse préparer dans nos chambres avant.
On devait se retrouver ici\Ndans 10 minutes et y aller ensemble.
Et comme il ne répondait pas\Nà nos coups de sonnette,
on a demandé\Nau garçon d'étage d'ouvrir.
les traces de pas au plafond\Nvont jusqu'à la fenêtre.
qu'il a soulevé sa victime là-haut\Navant de la tuer
et qu'il a marché au plafond\Njusqu'à l'extérieur
capable de voler et de soulever\Nfacilement un corps humain
Un démon ailé\Naux pouvoirs magiques...
Qu'est-ce que tu racontes ?\NÇa n'existe pas !
Il n'existe que dans les films,\Ncomme celui qu'on vient de tourner !
a été tué\Npar une créature surnaturelle ?
En tout cas, c'est ce que l'assassin\Nveut faire croire à tout prix.
Il a laissé une feuille d'Aralia,\Nsi chère au tengu,
Il se pourrait que celui reçu\Npar M. Nishiki la semaine dernière
Attendez ! Tu veux dire\Nque ce nouveau message signifie...
Mais pas du tout !\NPas vrai ?
l'assassin doit être frustré\Npar votre film,
Le terrifiant tengu écarlate,\Nqui sort ce week-end.
Nishiki les trouvait faciles\Nà fixer et détacher.
Il s'en servait beaucoup\Nces derniers temps.
Nishiki avait apporté le scénario\Nà l'hôtel pour le remanier.
Lui qui se démenait\Npour finir avant la sortie du film...
Au fait, vous avez dit\Nque vous deviez vous retrouver ici
Nishiki ne répondait déjà plus\Nquand on a sonné à sa porte.
Si tout ça est vrai,\Nça signifie que l'assassin
a tué M. Nishiki\Net tâché ce plafond de sang.
Oui, car ces traces n'étaient pas là\Nquand on est venus
Autre chose,\Nvous avez contacté la police ?
le garçon d'étage qui a ouvert\Nla porte s'en est chargé.
On vient de m'informer à l'instant\Nque l'inspecteur Ayanokôji de Kyoto
L'inspecteur Ayanokôji\Nde la police de Kyoto...
C'est un inspecteur bizarre\Ntoujours accompagné d'un écureuil,
mais comme il est assez subtil,\Nça devrait aller...
Masumi va rester.\NVoyez avec elle si nécessaire.
Ne t'inquiète pas,\Nune nuit de sommeil devrait suffire.
Il ne faudrait pas\Nque je redevienne Conan devant elle.
Ça craint !\NKudô est pas avec nous !
Évidemment !\NC'est ta chambre, non ?
Alors ? C'était comment ta rencontre\Navec l'actrice Keiko Kurachi ?
Quoi ? On avait tous hâte\Nde t'entendre, pourtant...
Menteur ! Toi,\Ntu n'aimes que les idols !
Il doit être tout excité\Nd'avoir revu sa femme !
Avant de dormir, raconte-nous\Ncomment c'était à Londres avec Ran !
Fais pas ton timide !\NJe sais que tu ne dors pas encore !
Alors ?\NTu l'as embrassée, c'est ça ?
Si tu ne réponds pas,\Nje soulève ta couverture !
Un peu que je l'ai embrassée,\Npéquenaud !
Alors parle le dialecte du Kansai,\Ntoi aussi !
À partir de demain, plus question\Nde quitter mon transformateur vocal.
N'empêche, c'est dur\Nde respecter les conditions d'Ai...
Une fois son effet dissipé,\Nattends 8 heures
Trouve une parade pour que personne\Nne te voie une fois redevenu enfant.
Essaie de rester discret\Nquand tu es à nouveau Shinichi Kudô.
Shinichi Kudô, le lycéen détective,\Nt'a parlé de moi ?
Oui, il a dit que vous étiez subtil\Net que ça devrait aller.
Je n'ai pas souvenir\Nde l'avoir rencontré.
un inspecteur amène-t-il son animal\Nsur une scène de crime ?
Seulement,\Nquelle horrible manière de tuer...
L'assassin lui a transpercé le cœur\Net laissé deux bosses sur le front.
L'examen de la scène de crime\Nva prendre du temps.
Que chacun patiente gentiment\Ndans sa chambre.
La victime et vous\Nétant tous des célébrités,
ça risque de faire du grabuge\Ndès demain matin.
J'ai oublié\Nque j'avais dormi sous le lit.
Parfait !\NLes 8 heures sont passées !
Est-ce que je vais tenir à ce rythme\Njusqu'à la fin du voyage ?
Vous êtes sûre\Nd'avoir entendu M. Agata hurler ?
Assez fort pour que je l'entende\Nde la chambre voisine !
Il craignait qu'on le tue\Net criait à l'aide !
Tiens ? Si je ne trompe pas,\Ncelui à tes côtés
est Heiji Hattori,\Nle fils du préfet de police d'Osaka.
Rien, c'est Kudô qui m'a dit\Nde passer le voir à l'hôtel.
M. Agata, l'occupant de cette chambre,\Naurait crié bizarrement.
Je pense que la scène de crime\Nqu'il a vue hier soir
lui a donné des cauchemars,\Nrien de plus.
Monsieur Agata !\NTout va bien ?
Tu me confirmes\Nqu'on est bien réveillés, hein...
Carrément pas !\NMais j'ai une faim de loup !
Un tengu est apparu\Ndans la chambre de M. Agata ?
Ouais,\Non aurait dit des effets spéciaux...
M. Agata dit qu'il a voulu\Nse reposer dans sa chambre
après la découverte\Ndu corps de M. Nishiki.
Mais comme il n'arrivait pas\Nà dormir,
Quand il a repris conscience,\Nil était dans sa chambre.
Là, il a senti une présence,\Net en levant les yeux au plafond...
Keiko, qui occupe la chambre voisine,\Nl'a entendu.
Elle m'a contacté\Net j'ai accouru avec Hattori.
S'il a regagné sa chambre\Nsans s'en rendre compte,
c'est que quelqu'un\Na pu l'y raccompagner
Et un message codé ?\NIl n'y en avait pas de nouveau ?
Tout comme pour le meurtre\Nde M. Nishiki,
Keiko Kurachi a dit s'en être fait\Nune aussi pendant un tournage.
Elle serait tombée\Nen retournant la dernière scène du film
après en avoir fait la requête\Nau réalisateur.
Son front était encore enflé\Nquand je l'ai vue tout à l'heure.
Je pense donc\Nqu'elle est vraiment tombée.
elle a eu la sensation\Nd'avoir été poussée.
en disant ressembler au vieillard\Ndu conte Kobutori-jiisan.
Mais la bosse de ce personnage\Nétait sur sa joue, non ?
Les versions de ce conte\Nvarient selon les régions.
Mais le sang au plafond de la chambre\Noù M. Nishiki a été tué,
Alors, la police a procédé\Nà des vérifications, après.
Et seul celui de la partie centrale\Nen forme d'étoile,
le sang qui est tombé sur ton épaule,\Nprovenait de lui.
Autre chose, l'arme qui a servi\Nà poignarder M. Nishiki
Moi qui croyais qu'elle était\Nsous les feuilles du scénario...
Le bruit court\Nqu'on se serait embrassés à Londres.
Nakamichi raconte ça à tout le monde\Navec l'accent du Kansai.
"Shinichi et Ran se sont roulé\Nune grosse pelle à Londres."
"C'était ma voix,\Nmais c'était pas moi" ?
En fait, c'est Shinichi\Nqui lui aurait conseillé.
Pourquoi tu as retroussé tes manches\Nen les pliant de cette façon ?
Normalement, on les remonte comme ça\Nquand elles nous gênent.
que tu as fait porter ce survêtement\Nà un petit garçon.
Abrutie !\NNe dis pas n'importe quoi !
Mais la sortie risque d'être annulée\Naprès ce qui est arrivé
Kuranosuke,\Nl'assistant du gouverneur de Kyoto,
se retrouva ennuyé\Nquand ce dernier lui demanda
lui montra une feuille\Nd'Aralia d'or étincelante
Je l'ai trouvée\Nen cueillant des plantes sauvages.
C'est une feuille divine\Nque je saluais toujours humblement,
Voilà qui n'est pas banal !\NLe shogun devrait être ravi !
Sur ces mots,\NKuranosuke remercia sa femme.
avait autrefois servi à un tengu\Npour sceller les démons.
Le tengu en question apparut alors\Nau chevet de Kuranosuke.
Les démons craignent\Nd'être enfermés à nouveau
et la recherchent activement\Npour se débarrasser d'elle.
Donc, si tu glisses la feuille d'or\Ndans le kimono de ton épouse
Je préfère encore mourir\Nque de faire cela !
Dans ce cas, prends la feuille\Net jette-toi du temple Kiyomizu.
En faisant cela,\Ntu devrais trouver une autre solution.
Kuranosuke se jeta\Ndu haut du temple Kiyomizu
Il sauva Mana des démons\Nen les terrassant
à l'aide\Nde ses terribles pouvoirs magiques.
Seulement, Mana ne pouvait plus voir\NKuranosuke, qui était devenu tengu.
Éplorée par la subite disparition\Nde son mari,
rends-toi au Kiyomizu avec une fleur\Nde tengu, au crépuscule,
quand le ciel a la couleur\Ndes feuilles d'érable d'automne.
Obéissant à son époux,\NMana se rendit au Kiyomizu
Mais pourquoi\Navoir choisi le crépuscule ?
nous aurions pu passer\Nplus de temps ensemble !
Mon visage a pris la couleur\Nde ma rage envers les démons
et mon corps tout entier\Nest maculé de leur sang.
M'entourer d'un cadre\Nde couleur identique
Kuranosuke disparut\Ndans la nuit naissante.
C'est un remake du projet\Nde fin d'études de ces 5 amis
Toute l'histoire\Nest expliquée sur Internet.
Mais bon,\Nc'est grâce au succès de cette œuvre
Difficile de croire\Nque quelqu'un parmi eux
en a après le film\Nqui les a tous lancés.
C'était peut-être une fleur de tengu,\Ncomme dans le film.
"Patience mon cher Dekuri,\Nc'est pour bientôt."
Mana et Kuranosuke ont échangé un baiser\Ntout en haut du Kiyomizu.
Effectuez le parcours\Nque vous avez choisi,
On peut mater le bain des filles\Navec une perche à selfie !
Chez Masumi,\Nil n'y aurait pas grand-chose à voir...
Mais chez Ran,\Nça doit être une autre histoire !
En plus de l'avoir embrassée,\Ntu t'es baigné avec elle ?
C'était quoi, ce blanc ?\NDis-moi la vérité !
Allez, avoue !\NEt je te pardonnerai !
Les médias sont devant l'hôtel\Net font tout un foin !
vu que la victime, M. Nishiki,\Navait reçu le prix Naomoto...
Tes profs pourraient vouloir écourter\Nle voyage pour retourner à Tokyo !
où a été assassiné M. Nishiki\Net les nôtres sont assez éloignées.
celui qui a créé\Nces fameux messages codés.
Mais pas à l'hôtel,\Nà cause des journalistes.
Ils ont réservé un restaurant\Npour qu'on s'y retrouve discrètement.
Dites !\NOn va manger où ce midi ?
J'ai adoré\Nles sandwichs aux fruits d'hier !
Que diriez-vous\Ndu Isogiyama à Pontochô ?
Sans toi,\Non n'aurait pas pu avoir de place !
Il y en a aussi\Ndevant les autres restaurants...
Ça décourage les voleurs\Net marque la frontière avec la route.
Mais ça empêche surtout\Nles chiens de faire pipi.
Je l'ai rencontrée avec papa\Nl'autre jour à Kyoto.
On vient de Tokyo\Npour un voyage scolaire.
C'est gentil d'avoir fait\Nle déplacement de province !
Elle mange quoi\Npour avoir une poitrine pareille ?
J'y pense ! Tu es au lycée Senshin\Nde Kyoto, c'est bien ça ?
Le garçon qui fait du Kendo ?\NIl est dans ma classe.
On nous signale\Nla présence de tengu à Kiyamachi...
Kiyamachi ?\NMais c'est juste à côté, non ?
C'est d'un ridicule...\NDébrouillez-vous tout seul.
Hé !\NVous allez nous protéger, j'espère !
Ran !\NPassons à l'action, nous aussi !
Tu cherchais quoi\Navec ce masque chelou ?
On était payé 100 000 yens\Nsi on courait dans Kiyamachi
Et un million si on tenait 30 minutes\Nsans se faire attraper !
Hattori ! Les 4 autres\Nsont seuls au restaurant ?
Lui aussi a la tête en bas\Net deux bosses...
avant de faire venir sa victime\Npour la tuer...
Quand on a quitté les lieux\Nil y a 10 minutes,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
j'ai vérifié des tickets\Nachetés par tonton.
J'en ai trouvé un\Nqu'il n'avait pas vu.
Il a peut-être ramassé\Nle ticket de quelqu'un d'autre
quand il a récupéré\Nson portefeuille par terre.
J'ai aussi très bien pu\Nme tromper d'un zéro en misant !
Bon, c'est décidé !\NCe soir, on mangera des sushis !
Allez !\NOn fonce au Beika Iroha d'à côté !
Ravi,\Ntonton nous a invités au Beika Iroha,
à côté de l'agence,\Noù nous avons rencontré
Vous êtes nouveau ici ?\NVotre visage ne me dit rien,
Je m'appelle Kanenori Wakita\Net je suis cuisinier.
Comme je ne suis pas du genre\Nà me poser,
Je suis ce qu'on appelle\Nun cuisinier itinérant.
une femme victime d'un vol\Na fait irruption.
La puce GPS du portable\Ndans sa sacoche
qui ne pouvait être\Nqu'un des clients présents.
Mais le ticket\Nqui était avec l'argent a disparu !
Ce ticket gagnant\Nque tu as ramassé,
On lui a volé\Nil y a à peu près une heure, non ?
J'étais à l'agence en train\Nde regarder le tiercé à la télé.
Mais le direct des courses\Ns'est terminé il y a 50 minutes.
Comme tu n'as vu\Nque la dernière course
à l'agence PMU\Nil y a un peu plus d'une heure.
Le voleur a pu se précipiter\Nà l'agence PMU pour réclamer le gain
et perdre son ticket\Nquand il t'a bousculé.
Et toi, tu l'as ramassé\Net mis dans ton portefeuille.
Tu ne t'attendais quand même pas\Nà ce que j'acquiesce, crétin ?
Vous aussi,\Nvous avez eu un ticket gagnant.
qui trouvera le voleur\Nparmi ces 3 clients !
c'est qu'aucun d'eux\Nn'avait de sang sur sa manche...
Quoi encore ?\NC'était une blague, voyons !
Déjà, ne retrouver de sang\Nsur aucune manche est étrange.
Mais pourquoi avoir jeté la sacoche\Ndans les W.-C. ?
D'ordinaire, un vrai pickpocket\Naurait juste pris l'argent
et jeté le portefeuille à proximité\Npour ne pas se faire pincer.
Alors pourquoi\Nvenir exprès au Beika Iroha ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Numéro de déduction\Nau restaurant d'à côté (2e partie)" !
dans les W.-C. du Iroha,\Navait-il un sens ?
Peut-être que le restaurant\Nimportait peu ?
Cet homme jeune est venu ici\Npour la première fois.
Les toilettes ?\NPar là, juste au fond.
Euh...\NUn menu normal, du thé Oolong...
Cette femme\Na l'air d'être une habituée.
C'est pourtant clair, non ?\NTiens ?
Il s'est blessé\Ndans un accident de la route...
Un truc m'interpelle\Ndepuis tout à l'heure.
cet homme\Nne me montre pas sa manche ?
Je me taisais,\Nmais là, vous dépassez les bornes !
Le grand Kogorô Môri\Nne s'abaisserait jamais à un vol !
C'est ça,\Nquand on a mauvaise conscience...
Que le coupable se dénonce,\Nbon sang !
Qui m'a volé ma sacoche\Ndans le métro ?
C'est bien gentil,\Nmais j'ai pas pris le métro, moi !
C'est le tarif de base,\Ndu boulot à ici.
J'aurais pardonné au coupable\Ns'il avait avoué,
Mais si c'est comme ça,\Nj'appelle la police.
que la police s'en mêle\Net vous blanchisse, non ?
Mais oui !\NÇa m'avait échappé !
Demander à la police\Nde vérifier vos affaires suffira...
parce que l'individu\Nqui cachera un million en liquide
ou le ticket gagnant sur lui\Nsera forcément le coupable !
Non...\NInutile d'appeler la police !
Vu que le coupable\Nest déjà à ma merci...
et sera forcé d'avouer\Nquand je l'aurai désigné !
après avoir volé votre sacoche\Ndans le métro
alors que j'avais saisi\Ncelle du voleur
et que mon doigt suintait\Nà travers le sparadrap.
Vu que c'est pour effacer cette tache\Nque le voleur
Enfin, vous, vous devez déjà\Navoir compris, monsieur Môri.
Allez ! Faites-nous\Nvotre numéro de déduction habituel !
Quoi ? Je croyais Kogorô l'Endormi\Nplus fin que ça...
on finit par apprendre\Nplein de petits trucs.
Pourquoi met-on du gingembre\Navec le porc grillé ?
Et ne me sortez pas\N"pour faire du porc au gingembre" !
Le gingembre\Npeut décomposer les protéines,
ce qui a pour effet\Nd'attendrir la viande !
car ces protéines\Ns'incrustent dans les fibres.
Mais les tremper\Ndans du jus de gingembre avant lavage
Dans ce restaurant, le gingembre\Nest servi haché et vinaigré.
fait de vous le coupable,\Njeune homme !
d'aller aux W.-C.\Npour jeter la sacoche
Hé, minute !\NJe suis pas pickpocket, sérieux !
Ouais, ouais !\NNe faites pas l'innocent !
Vous étiez pressé de rentrer\Npour soi-disant voir un feuilleton !
sont arrivés à 16 h passées,\Naprès le tiercé.
Et vous,\Nc'est subitement après ce scandale
que vous avez dit vouloir rentrer,\Nvers 17 h 30.
Étant venu à pied, vous devez habiter\Nà moins de 30 minutes.
Mais vers 18 h, il n'y a\Nque des programmes pour enfants.
On voit le bras droit\Ndu grand méchant, ce soir !
je sais que le gingembre vinaigré\Ntache aussi !
Ça doit partir en machine,\Nmais pas à l'eau...
Sans ce ticket,\Non est forcément innocent !
En fait, mon père en a glissé un\Ndans son portefeuille
après avoir percuté quelqu'un\Nà l'agence PMU.
Moi, j'avais joué 5 000 yens\Nsur les deux premiers chevaux !
mais c'est pas encore ça,\N"détective cuisinier".
Mais il n'est pas le seul\Ndans ce cas,
En l'enveloppant râpé\Ndans un mouchoir
le sang partira\Nsi on le frotte avec un Kleenex.
Et sans laisser\Nles traces du gingembre.
C'est ça\Nque vous avez fait aux W.-C., non ?
Vous qui avez commandé\Ndu poisson grillé pour en avoir !
Mais il a peut-être juste eu envie\Nd'en manger en lisant le menu !
C'est plutôt rare\Ndans un restaurant de sushis.
Vous avez encore de ce poisson grillé\Nen quantité limitée ?
C'est la preuve\Nqu'il était déjà venu et savait.
Et d'ailleurs, pour venir cacher ici\Nla sacoche qu'il avait volée,
que la victime suivrait\Nla puce GPS de son portable.
au lieu de se débarrasser\Nde sa chemise chez lui.
Car cette tache l'aurait gêné\Npour ce qu'il avait à faire après.
Pour cet homme\Nqui voulait voir sa série télé
ou cette femme\Nqui devait enchérir sur le Net,
une tache sur une manche\Nimportait peu.
Contrairement à cet homme à lunettes\Nqui devait aller boire
qui vous paralysent\Nau point de ne pas pouvoir manger.
ça ne prouve pas\Nque je suis le voleur !
Si, vous avez déjà avoué\Nêtre le coupable.
Vous le savez\Nparce que vous étiez dedans,
Pourquoi un riche s'amuse-t-il\Nà voler avant d'aller boire
Ce sont mes beaux-parents\Nqui sont aisés.
Fille de bonne famille,\Nmon épouse n'a jamais manqué de rien.
Privé d'économies,\Nj'ai accumulé les dettes.
Et alors que j'hésitais,\Nballotté dans cette rame,
C'est un ticket de PMU !\NJ'ai gagné un million !
Et réduit à m'accrocher\Nau moindre espoir,
Ils ont un bon Romanée-Conti\Ndans ce restaurant,
il faut que je me rende à la police,\Nje ne pourrai pas vous rejoindre.
À la police ? Comment ça ?\NExplique...
J'aurais peut-être dû lui dire\Ndès le début...
Je ne devrais pas dire ça\Naprès un vol,
En fait,\Nn'ayant jamais joué au tiercé,
La police est arrivée\N30 minutes plus tard
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Fidèle à la rumeur,\NKogorô l'Endormi !
Faites de moi votre disciple,\Nj'insiste !
Le médisant mainate\Nlâchera d'étonnantes paroles...
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ici, le poste de Midoridai\Ndevant la gare.
Nous avons récupéré Nine,\Nvotre mainate.
À quoi bon t'énerver\Nsur ce pauvre mainate ?
Comment ?\NMme Kokubo a été assassinée ?
Oh, Môri !\NC'est toi qui as attrapé ce mainate ?
On le cherchait, justement !\NTu peux nous l'amener ?
Abruti !\NC'est plus la peine de venir !
Même l'inspecteur Megure\Nm'a traité d'abruti...
L'homme de tout à l'heure\Nest le neveu de Mme Kokubo.
Dire que cette dame qui nous souriait\Nmême quand on faisait du raffut
la victime\Net sa femme de chambre, Emi Yahagi.
Et où est passée\Ncette femme de chambre ?
D'après une voisine, à cette heure-ci,\Nelle fait les courses
Et c'est tous les jours comme ça,\Nde 13 h à 14 h.
Comment s'entendaient\NMlle Yahagi et son employeuse ?
mais Emi Yahagi\Navait demandé une augmentation
de sa mère\Nqui souffre d'une longue maladie.
On n'a repéré\Naucune trace d'effraction...
La porte de service à clôture\Nsemi-automatique était fermée.
Difficilement reproductibles,\Nla victime et Emi Yahagi
On ne peut donc accéder ici\Nque par l'entrée...
Et le neveu, Mamoru Kokubo,\Nil est étudiant ?
Non, il s'essaie\Nà la littérature enfantine.
Sans emploi, donc. À quelle heure\Na-t-il découvert le corps ?
C'est très précis...\NC'est le neveu qui a déclaré ça ?
Non, des écoliers\Nqui ont assisté à la scène.
Des écoliers ?\NIls sont crédibles au moins ?
Vous aussi,\Nvous connaissez ce mainate ?
Ce diable de Nine\Nest connu dans le coin !
Cette fenêtre ouverte...\NC'est sûrement à cause de moi.
Je vois... C'est par là\Nque ce mainate s'est enfui...
En fait, on jouait\Ndans le parc en face de l'entrée...
personne ne serait entré\Nou sorti de la maison.
Vous cherchiez\Nla maman d'un nouveau-né ?
Oui, il dormait seul\Ndans sa poussette.
Deux fillettes\Nl'ont retrouvée pour moi...
Elle courait après son chapeau\Nqui s'était envolé.
Vous avez donc pris du retard\Nen gardant la poussette ?
J'avais peur\Nde me faire gronder par Madame...
Le problème, c'est de savoir\Nsi quelqu'un peut prouver vos dires.
Vous êtes la seule à avoir\Nla clé de la porte de derrière.
et repartir faire vos courses\Naprès avoir tué Mme Kokubo.
Qu'est-ce que vous faites\Nencore tous là, les gamins ?
Bonjour...\NQuelle terrible affaire...
Vous avez vendu une copie à Madame,\Nelle était furieuse !
Vous ne pouvez vraiment pas\Nme laisser conduire ?
Impossible !\NAttendez encore 3 jours !
Celui qui vole\Navec de la laine rouge à la patte ?
j'ai cru que vous parliez\Ndu mainate de Mme Kokubo.
Mais oui,\Nvous ne pouviez pas savoir !
Il semblait connaître la victime,\Nalors je l'ai amené.
Tu parles, il voulait juste\Nse mêler de l'affaire.
Pourtant, on dirait\Nqu'il a eu raison d'amener cet homme.
Madame collectionnait\Nles vieux livres rares.
Mais un de ceux\Nachetés à M. Sayama était...
Doucement ! Moi aussi,\Nje m'étais fait avoir !
Mais vous ne l'avez pas encore remboursée,\Nje me trompe ?
J'ai entendu Madame le dire,\Navant de sortir.
Madame, souhaitez-vous\Nque je rentre le pot de fleurs
Suffit les excuses,\Nmonsieur Sayama !
Mais comment faire de l'argent\Navec un bras blessé ?
Vous ne pouviez pas rembourser,\Nc'est ça ?
Tu te fâches exactement\Ncomme ton employeuse, Emi.
Inspecteur !\NJ'ai le rapport du légiste !
"Traces de strangulation\Nsur le cou de la victime."
L'heure du crime\Nse situe entre 12 h 55 et 13 h 55.
Non, moi,\Nje dirais plutôt qu'il a eu lieu
Eh bien, c'est le bureau\Noù ma tante écrivait
Je me disais bien\Nque je connaissais ce nom.
Elle a cessé d'écrire\Nsuite à un scandale, je crois.
Quelqu'un a vu M. Sayama téléphoner\Ndevant la gare de Midoridai.
Ça correspond\Nau témoignage de Mlle Yahagi.
Rien ne prouvant\Nl'utilisation d'un taxi,
on peut donc tabler\Nsur 45 minutes à pied.
Tiens ?\NC'est ici que vous travaillez ?
Fastoche !\NC'est la vedette du quartier !
Conan et ses amis peuvent témoigner\Npour Mamoru Kokubo,
L'hôpital se trouve pile\Nentre la gare et cette maison.
Si M. Sayama s'est rendu\Nchez Mme Kokubo après son appel
et qu'il est ensuite parti\Nà l'hôpital,
l'heure du crime et le témoignage\Nde M. Môri ne collent pas.
La seule qui n'a pas d'alibi,\Nc'est Emi Yahagi.
Kogorô l'Endormi\Nn'aura pas à intervenir.
Ça alors !\NTout le monde a donc un alibi !
Eh oui !\NJe peux témoigner quand vous voulez !
Va te cogner la tête\Nsur le coin d'un cube de tofu !
Pourquoi Nine\Nne dit-il que des méchancetés ?
Il s'est pourtant laissé\Ncapturer gentiment.
à un oiseau si intelligent\Net habitué à l'homme...
Trahie par son mentor\Nen qui elle croyait,
elle ne faisait plus confiance\Naux gens.
Pour elle,\Ntout compliment était faux
et seules les méchancetés\Nétaient sincères.
Tu fais référence au scandale\Ndu plagiat de Mme Kokubo ?
J'ai appris les dessous de l'affaire\Net c'était tout le contraire !
Ce n'était pas Mme Kokubo,\Nla plagiaire,
mais plutôt son mentor,\Nà court d'idées.
Mais les médias\Nont préféré soutenir le maître
Mais qui de ces 3 personnes\Npeut bien avoir tué Mme Kokubo ?
m'a répété cent fois\Nde renoncer à l'écriture.
À moi,\NMadame me disait souvent qu'un jour,
C'est vous qui avez rentré\Nce pot de fleurs, Mamoru ?
Dites ! Le handicap de votre tante\Nétait important ?
Elle pouvait à peine\Nse hisser dans son fauteuil.
Au fait, c'est quoi,\Nce fil de laine rouge ?
Pour qu'on le reconnaisse\Nen cas de fugue.
C'est vrai\Nqu'on le remarque facilement !
Même M. Sayama a parlé\Nde ce fil de laine rouge.
Dites, mademoiselle !\NIl y a un truc qui sent fort ici ?
Des légumes saumurés, ça te va ?\NIl y en a plein.
C'est parce\Nqu'elle les fabriquait au sous-sol.
J'en étais sûr !\NC'était donc ça !
Inspecteur !\NRegardez M. Môri !
Mais cette fois,\Nl'affaire était ardue.
Et ça,\Ncar les 3 suspects ont un alibi.
Seulement, il y a une incohérence\Ndans celui d'une de ces 3 personnes.
Vous dites avoir vu un mainate\Navec un fil de laine rouge à la patte.
Nine s'est enfui en laissant\Nson anneau au poste de police.
Quand et où avez-vous vu un mainate\Navec de la laine rouge à la patte ?
Ah, mais oui !\NTu es génial, papa !
Je l'ai aperçu\Nen me rendant à l'hôpital,
ce mainate\Navec de la laine rouge à la patte !
Je vois...\NVous avez une très bonne vue alors,
pour comprendre\Nque c'était de la laine rouge...
Au passage, c'est la victime\Nqui l'a mise à Nine, ce matin.
J'ai dit "laine"\Ncomme j'aurais pu dire autre chose...
Mais M. Môri, M. Sayama\Na été aperçu par un témoin
Après lui avoir téléphoné\Njusqu'à 13 h 35 comme indiqué,
et vous aurait croisé\Nà l'hôpital ensuite ?
Et si M. Sayama, contacté\Nsur son portable par la victime,
s'était déplacé de la gare\Ntout en téléphonant ?
il se serait juste exécuté\Nsur-le-champ.
Il pouvait être arrivé ici\Nvers la fin de l'appel.
d'après Conan et ses amis,\Nil n'est pas passé par l'entrée.
Dans ce cas,\Npar où a-t-il bien pu s'introduire ?
pour lui ordonner\Nde rentrer le pot de fleurs.
La porte se refermant d'elle-même\Ngrâce au système semi-automatique.
Mais regardez, je ne peux pas\Nutiliser mon bras droit !
c'est vous, non,\Nmonsieur Sayama ?
Nine a même retenu\Nvotre manière de parler.
Mais qu'est-ce qui pouvait bien\Nempester à ce point ?
En gros, voilà comment\Nvous avez pu l'étrangler d'une main.
Mais que je la rembourse\Nne lui suffisait pas !
J'ai même dû descendre\Npour remuer ses marinades !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Elle a pourtant écrit\Nde si belles histoires...
Dire qu'elle cachait\Nune facette si effrayante...
Avec les femmes,\Nles apparences sont trompeuses...
Que tu t'habilles\Ncomme un chasseur d'insectes type,
Mais tu comptes attraper quoi\Navec cet énorme filet à papillons ?
Mais alors,\Nce que tu as l'intention d'attraper...
Ça ressemblait\Nà un hurlement sinistre...
Apparition subite d'humano-insectes\Net monde secret dans la montagne...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ce n'était pas\Nle cri d'un humano-insecte !
Je m'appelle Kôichi Kabuto,\Nj'ai 13 ans.
Et lui, c'est mon petit frère, Kôji.\NIl a 7 ans.
"Pourquoi sommes-nous\Nhabillés de la sorte ?"
"Et pourquoi les adultes creusent-ils\Ndans le bois du sanctuaire ?"
Clac !\NHistoire vraie !
La prairie des humano-insectes\Ndu village !
Il était une fois,\Nil y a environ un an,
un haut fonctionnaire du gouvernement\Nqui se présenta dans ce village.
"Je vais faire construire un casino\Navec bains publics dans votre bois !"
Et ça, car le bois en question\Nabritait la tombe
de celle qui aimait\Ntous les insectes de ce monde,
Seulement,\Nle haut fonctionnaire du gouvernement
ignora l'interdiction du maire\Net inspecta le bois.
il fut maudit par Gaga\Net un papillon géant l'attaqua !
Terrifié,\Nle haut fonctionnaire fuit
et le projet de casino\Navec bains publics tomba à l'eau.
le maire décida de créer\Nla prairie des humano-insectes.
où les enfants pourraient s'amuser\Ndéguisés en insectes.
Il avait d'ailleurs payé de sa poche\Nceux qu'on porte actuellement.
Apprenant la nouvelle,\Nles enfants furent ravis.
Seulement,\Nles adultes, eux, étaient contre.
Quant au maire,\Nil finit par quitter son poste.
Mais après cela,\Nle maire qui avait démissionné
Tiens ? Ce serait pas là-bas\Nqu'on vient d'aller ?
l'ancien maire\Ndébarqua subitement à la brasserie.
Mais au moment de commander\Nnotre fameux riz au porc pané,
il rendit l'âme subitement,\Nsans crier gare.
Croyez-le ou non,\Nce n'est pas une fiction...
on découvrit la carte\Ndu trésor de la princesse Gaga
Il faut préparer un minimum\Nles spectateurs !
faisait des fouilles pour s'accaparer\Nle trésor de la princesse Gaga !
aveuglés par la cupidité,\Ncommencèrent à creuser à leur tour.
De leur côté, les enfants trahis\Npar l'ancien maire ne purent
renoncer à leur rêve\Nde prairie des humano-insectes.
qu'ils gardent leur maison\Nabandonnée par les adultes,
Dis, l'histoire que tu viens de raconter\Nest authentique ?
Oui, bien sûr !\NRegarde !
Je sais ! On n'a qu'à commander\Nce fameux riz au porc pané !
Comme vous le voyez,\Nles adultes sont absents...
On peut vous faire\Ndes râmen instantanées.
Pas le choix, alors...\NDes râmen, pour moi.
Moi, je n'ai pas faim.\NJe vais plutôt faire un petit tour !
"Annulation du projet de casino\Navec bains publics..."
L'ancien maire décédé a-t-il vraiment\Ninventé cette histoire de prairie
pour se garder\Nle trésor de la princesse Gaga ?
Il avait pourtant acheté\Ndes costumes aux enfants...
Sans oublier la malédiction\Ndu papillon géant de la princesse...
vous avez le droit de louer\Nun costume d'insecte gratuitement.
Mais oui !\NJ'ai peut-être compris...
tu devrais les trouver\Ndans ce cahier, là-bas.
Autrement dit,\Nl'ancien maire décédé depuis
et caché en attendant\Nles agents du gouvernement...
C'est le maire qui se cachait\Nderrière cette pseudo-malédiction...
Mais a-t-il vraiment fait ça\Npour le trésor de la princesse ?
Qu'as-tu pensé\Nde mon imitation de cigale ?
J'aimerais te poser des questions\Nau sujet de l'ancien maire.
Le secret médical\Nm'interdit de parler de nos patients.
Ça m'échappera peut-être\Nen cours de consultation...
Quoi ?\NIl avait un cancer ?
C'est de ça\Nque l'ancien maire est mort ?
D'après papa, il n'avait plus\Nqu'un an à vivre après sa démission.
Tu cogites trop, tu as un gros taux\Nde cholestérol dans le cerveau.
Le costume d'humano-insecte\Na beau vous stimuler,
c'est risqué d'aller\Ndans le bois interdit...
L'ancien maire\Nsavait que ses jours étaient comptés.
Pourquoi avoir dépensé ses indemnités\Npour s'accaparer le trésor, alors ?
Il a même acheté\Ndes costumes aux enfants
Et ce trésor de la princesse Gaga,\Nil existe vraiment ?
En fait,\Ncomme je suis déguisé en araignée,
je m'entraînais à tendre ma toile,\Nmais j'ai malencontreusement glissé.
Tu connais un livre\Nsur l'histoire de ce village ?
Si c'est ça que tu cherches,\Nregarde dans cette étagère.
"le bois du village abritait\Nla noble tombe de la princesse Gaga.
Pas un mot\Nsur le trésor de la princesse Gaga.
Mais alors, pourquoi le maire\Na-t-il racheté le bois ?
Et puis, la carte au trésor\Nqu'il avait au moment de mourir...
Je vous avais bien dit\Nque c'était risqué d'entrer
dans ce bois interdit\Nsous le coup de l'excitation !
Vu qu'on est des humano-insectes,\Nc'est normal
Libellule Mitsuhiko,\Ntu es un peu bizarre...
Vous vous êtes déguisés\Npour voler le trésor, c'est ça ?
Je pense\Nque le mot était mal choisi...
Dans ces moments-là,\Non dirait plutôt des...
Il y en avait un autre !\NAttrapez-le !
Descendez de là !\NOù on vous fera tomber !
Que faire ?\NOn est coincés...
Mais oui !\NC'était donc ça !
Le trésor de la princesse Gaga\Nn'a jamais existé !
les archives sur le village\Nne mentionnent aucun trésor !
Pourquoi le maire\Na-t-il acheté ce bois, alors ?
Il a tenté de créer tout seul\Nce fameux parc d'attractions
Mais il a alors appris\Nqu'il avait un cancer
et qu'il serait décédé\Navant de l'avoir achevé !
après le trésor de la princesse Gaga,\Nqui n'a jamais existé,
et fait en sorte\Nqu'on trouve sa fausse carte au trésor
Les indications pour creuser\Nn'étaient-elles pas très détaillées ?
Eh bien, le résultat\Npour les avoir respectées à la lettre,
Le maire n'a en fait laissé\Nni carte au trésor
de cette princesse Gaga\Nqui aimait tant les insectes.
Ensuite, je pense qu'il a dû\Nvous léguer également son rêve
de construire cette fameuse prairie\Ndes humano-insectes.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Et puis, un humano-insecte\Navec un filet à papillons,
Pas du tout !\NEt ça, parce que...
Parce qu'un humano-insecte,\Nça chasse les humains !
Après une soirée au karaoké\Navec Naeko Miike,
Près du corps,\Non a trouvé une pièce tordue
et une marque de doigt de la victime\Nsemblant indiquer quelque chose.
qui était au karaoké\Navec ses 2 collègues, a agi...
J'ai demandé\Nà vos collègues de travail !
Bravo.\NLa police japonaise est remarquable.
J'en étais sûre !\NC'est vous qui avez tué Tôko !
Une pièce de 100 yens\Na été enfoncée dans son portable.
Des fleurs de cerisier\Nsont gravées sur cette pièce.
Il va sans dire que cette fleur\Nest l'emblème de la police nipponne.
Mais alors...\NSe pourrait-il que...
l'inspecteur adjoint Miyamoto\Ndécouvre une piste grâce aux 2 corps.
mais vu que j'aide à l'enquête,\Nça devrait passer.
Franchement,\Nune vraie poule mouillée...
Euh...\NIl me semble qu'ici, c'est...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Une ombre s'avance vers Yumi...\NOù s'arrêtera cette série noire ?
La Sécurité routière prise pour cible\N(3e partie) !
Pour tout vous dire,\Nje viens à peine de rentrer.
Et cette policière,\Nelle vous dit quelque chose ?
C'est elle qu'on a fait tomber\Ndu haut de la résidence, là-bas ?
Oui, c'est ce qu'on pense\Npour l'instant.
Surtout après\Nce qui s'est déjà passé il y a peu.
Cette résidence\Na déjà connu un cas similaire ?
Non, mais une femme\Ns'est suicidée l'autre jour
en sautant\Ndu haut d'un autre immeuble près d'ici.
Et il se dit qu'elle habitait\Ncette même résidence.
Mais vous êtes de la police,\Nvous devriez le savoir mieux que moi.
Donnez-moi plus de détails,\Ns'il vous plaît !
Bravo !\NJe me suis endormie...
et voulait se mettre à la place\Ndes victimes pour vérifier...
Tu peux bien faire ça\Npour ta petite Yumi, non ?
Et d'ailleurs,\Non n'est pas si proches que ça...
Mon Dieu !\NMais qu'est-ce que tu sous-entends ?
mais comme Yumi\Navait une intuition à vérifier
j'ai pensé\Nque ça ne poserait pas problème.
J'ai pas dormi hier,\Nj'avais sommeil...
Encore désolé\Nd'avoir tardé à te prévenir...
Et c'est quoi,\Nce que tu avais remarqué ?
C'est la photo de Shiori\Nque tu m'as envoyée, tout à l'heure.
Cette ruelle,\Nj'y passe pendant ma patrouille.
Et un membre de la Sécurité routière\Npeut deviner ce qui s'y trouve.
Si Shiori a tourné sa tête à droite\Navant de mourir,
sur la présence d'un truc\Nqu'elle avait en tête.
Ce panneau d'interdiction\Nde stationner ?
OK, la seule chose notable\Ndans cette direction est ce panneau...
À part la balançoire, qu'y avait-il\Ndans la direction pointée par Tôko ?
Ce n'était pas la balançoire\Nque pointait Tôko,
Shiori, connaissant la présence\Nde ce panneau ici,
a tourné la tête dans sa direction\Npour le pointer.
Shiori a compris le message\Nlaissé par Tôko via ce panneau
et a connu ce sort\Nen essayant de le vérifier.
Mais jusqu'au bout,\Nelle a tenté de nous le transmettre.
contient un indice\Nqui désigne directement le coupable,
une piste qui a conduit\Nl'inspecteur adjoint Yagi ici.
Le tueur est sûrement\Nun des 3 hommes dont parlait Yumi !
Les 3 contrevenants\Nque le brigadier-chef Momosaki
et l'inspecteur adjoint Yagi\Nont emmenés au poste
Il y en a forcément un qui a commis\Nune infraction au stationnement.
utilisait son portable au volant\Net n'avait pas son permis sur lui.
Akamine roulait sans casque\Net en sens inverse.
roulait sans ceinture,\Net son contrôle était périmé.
Aucun des trois n'a commis\Nd'infraction au stationnement.
Pourquoi avoir montré\Nce panneau, alors ?
Mais on retrouve chaque couleur\Ndu panneau, le rouge, le bleu
et le blanc,\Ndans le nom des suspects.
ça ne nous permet pas de savoir\Nlequel des trois est désigné.
Ni comment Shiori\Na pu parvenir jusqu'ici.
Surtout qu'aucun des trois\Nn'habite ici actuellement.
Et la vidéosurveillance\Nde la résidence ?
Autre chose, la police scientifique\Nm'a contacté pour me dire
qu'elle avait le dernier numéro\Ncomposé par la victime.
vu qu'il s'agissait du "7155",\Nun numéro sans destinataire...
Elle était mourante,\Nson esprit était peut-être confus...
C'est pour laisser\Nune trace de ce numéro
Au cas où l'assassin\Ncasserait son portable.
Et ça ne ressemble pas non plus\Nà un message codé...
C'est peut-être le numéro\Nd'une chanson d'une liste de karaoké...
Tôko et Shiori étaient allées\Nchanter ensemble avant de mourir.
Mais je te préviens,\Nelle doit avoir une mémoire de chat...
Une mémoire de chat ?\NC'est par rapport à son nom ?
Ce n'est pas le moment\Nd'avoir la tête ailleurs !
mais quelqu'un de la résidence\Ns'est suicidé il y a une semaine.
Il faudrait se renseigner\Nauprès du poste concerné.
C'est vrai que cette fille\Nressemble à mon premier amour...
Allô ?\NNaeko à l'appareil.
Je ne me rappelle pas\Nqui a chanté quoi !
Tu as bien\Nune cervelle de chat, alors...
Tu sais bien ! On dit\Nque les chats ont un petit cerveau.
Et on ne choisit plus les chansons\Navec des numéros, au karaoké.
Ah bon ?\NSérieux ?
si ce numéro te rappelle un truc,\Ncontacte aussitôt Miwako.
Mais toi et moi,\Non est de la Sécurité routière,
alors laisse l'enquête\Nà la Brigade criminelle.
Bon, on va poursuivre un peu\Nnotre enquête de voisinage.
Ça marche !\NJe vous laisse...
Shiratori et moi devrions suffire\Nà couvrir le périmètre.
je peux aller me renseigner\Nau poste compétent
Moi, je vais jeter un œil\Nau parc du premier meurtre.
un indice en rapport\Navec le numéro "7155".
Bonne idée !\NJe compte sur toi.
Je vais dormir comme une souche\Nen rentrant.
Paraît qu'un tueur en série\Ns'en prend aux fliquettes.
Tu crois nous faire peur\Navec ta minijupe ?
Ne faites pas attention\Nà leurs divagations.
De quoi ?\NMais t'es qui, toi ?
Oui !\NÇa me revient maintenant...
de cette brise nocturne\Npour dessoûler ?
D'accord !\NOn va faire ça !
Non, non !\NC'est plutôt moi qui vous remercie !
Sur ce, passez le bonsoir\Nà vos deux amis !
Frangin !\NProtège ma petite Yumi !
Franchement,\Nune vraie poule mouillée...
Elle me semble pouvoir\Nse protéger très bien toute seule...
7, 1, 5, 5...\N7, 1, 5, 5...
Que faites-vous ici\Nà une heure aussi tardive ?
Conan ? Ce serait plutôt à moi\Nde te demander ça !
Ce matin, j'ai vu le corps\Nde la policière assassinée ici.
Au début, je croyais\Nqu'elle pointait la balançoire,
elle désignait peut-être\Nce panneau d'interdiction.
Il y avait le même panneau\Nprès du corps
Il est aussi allé\Nsur les lieux du crime à Haido ?
Les deux policières assassinées\Nétant de la Sécurité routière,
qu'elles ont interpellés\Nsont suspectés, c'est ça ?
que le panneau de signalisation\Navait peut-être une signification.
L'inspecteur Satô et Yumi\Npensaient comme toi,
On a appris\Nque l'inspecteur adjoint Yagi,
a tapé le numéro "7155"\Nsur son portable avant de mourir.
en espérant y trouver\Nun rapport avec ce numéro.
Minute... Cette suite de chiffres,\Nc'était quoi, déjà ?
Conan...\NIl est déjà 20 heures passées.
que je dormais chez le Pr Agasa,\Nce soir...
Mais la batterie de mon skate\Nest à plat...
Vous pouvez me conduire en voiture\Nchez le professeur ?
Est-ce que j'ai\Nle numéro de Miwako, moi ?
Je ne l'ai plus appelé\Ndepuis ce fameux repas...
Je me suis garé coffre ouvert\Ndans une ruelle tout à l'heure,
et j'entends miauler un chat\Nqui a dû se glisser dans ma voiture.
Je suis malheureusement\Nallergique aux chats...
"Un panneau\Nde stationnement interdit"...
Chiotte ! Je suis sûr\Nd'être à deux doigts de la solution !
que vous avez étudié\Nla signalisation routière...
Hein ?\NEuh, oui...
J'ignorais que le Japon\Ns'était inspiré de l'Angleterre.
Je pense\Nque vous êtes loin d'être le seul...
tout le monde sait ça\Ndans la Sécurité routière.
Ce serait même l'évidence,\Nla base de la base...
Le Japon s'est inspiré\Nde la signalisation anglaise...
Mais oui !\NC'était donc ça !
Merde !\NElle avait deux portables !
nominé par la ligue\Npour le prix du meilleur détective,
nous étions venus à Kokura à Fukuoka,\Nlieu de la remise des prix.
Laissant Ran à ses visites,\Ntonton et moi étions passés voir
Torazô Fukamachi,\Ndans la société qu'il dirigeait.
M. Fukamachi était hospitalisé\Ndans le coma depuis une semaine
On avait découvert des tags\Nmenaçant M. Kiriyama, son successeur.
Torahiko, le fils de M. Fukamachi,\Nétait apparu comme le suspect n° 1.
Tu peux jouer ma copine,\Ns'il te plaît ?
Je suis poursuivi...\N10 secondes suffiront.
Tout va bien ?\NQue se passe-t-il ?
Quels secrets cachent\Nles incidents de Kokura et Moji ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour de Kita-Kyushu,\N2e partie : Moji" !
C'est terrible !\NRan est sûrement en danger !
Vous n'auriez pas vu\Nun homme teint en blond ?
Il s'est enfui avec une jeune fille\Ndans cette direction.
Ils me soupçonnent\Nd'être l'auteur des tags
Qu'est-ce que je vais faire ?\NJ'ai frappé des policiers !
Tu as voulu m'aider.\NTu n'as rien fait de mal.
Et il y a des gens qui croient\Nque j'ai agressé mon père.
Quelqu'un a poussé mon père\Npar-derrière.
Je dois trouver des preuves\Ndu vrai coupable avant qu'on m'arrête.
Mon père aurait dit "tora"\Ndans l'ambulance.
Il y a un tigre en peluche\Ndans sa voiture.
Autrefois,\Non mettait un traceur GPS antivol
qu'une conversation\Nou une vidéo du coupable
ait été enregistrée\Net serve de preuve.
Ran.\NTu es avec Torahiko, n'est-ce pas ?
Tonton Kogorô\Nte cherche comme un forcené !
Toi, convaincs Torahiko\Nde ne pas s'enfuir.
Si tu es innocent,\Nmon père te protégera à coup sûr.
Mon père\Nest un détective plutôt brillant.
un ancien collègue,\Nétait devenu un grand détective.
Autre chose, j'ai un service\Nà demander à Torahiko.
Ran et Torahiko\Nse dirigent vers la boîte ?
Et ils veulent\Nque tu résolves l'affaire sur place.
Au grand détective Kogorô Môri\Nde montrer ce dont il est capable...
Si Ran revient saine et sauve,\Nje me chargerai du reste.
C'est un honneur de pouvoir assister\NKogorô Môri, le grand détective !
Dans ce cas, réunissez\Ntoutes les personnes concernées.
Il ne pourra pas revenir\Ntout de suite.
Il m'avait pourtant conseillé\Nd'éviter de le faire...
Mais oui !\NJe viens de comprendre !
Vous avez vraiment démasqué\Nl'auteur des tags ?
C'est pourquoi\Nj'ai fait réunir tout le monde.
Malheureusement,\Nl'assemblée générale commence à 15 h.
mais vous êtes allé voir Torazô\Nà l'hôpital, non ?
mais je tenais à lui annoncer\Nla tenue de l'assemblée générale.
Se pourrait-il que ça vous dérange\Nque j'aille le voir ?
C'est vous qui avez poussé\NM. Fukamachi, n'est-ce pas ?
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?\NN'importe quoi !
on aurait alors su\Nque vous étiez son agresseur !
M. Kiriyama,\Nne prenez pas mal mes propos.
Car votre visite à l'hôpital\Nn'a rien à voir avec cette affaire.
Si vous le savez,\Ndites-le-moi vite !
Pour commencer,\Nje dois d'abord établir formellement
que l'auteur des tags\Nn'est pas Torahiko.
M. Iwata. Vous avez bien dit\Nque le tagueur était blond ?
Pourtant,\Nquand les tags ont été faits
le matin, il y a 3 jours,\NTorahiko était encore brun.
Comme Torahiko\Ncherchait du travail à Tokyo,
il avait cessé\Nde se teindre les cheveux.
C'est la photo que j'ai demandé\Nà Torahiko de m'envoyer.
Torahiko m'a dit\Ns'être teint en blond
le lendemain du tapage\Ncausé par les tags.
Mais pourquoi\Ns'est-il reteint en blond ?
Pour se motiver à sa manière,\Nd'après lui.
Il ne voulait pas\Nse faire attraper par la police
M. Iwata. Vous êtes venu ici\Naprès notre discussion, pas vrai ?
Entendu.\NJ'arrive tout de suite.
Il y a des miettes de donut dessus,\Nc'est M. Ukaji qui a dû la jeter.
Pouvez-vous\Nfaire analyser cette enveloppe ?
Vous devriez y trouver\Nles empreintes de MM. Iwata et Ukaji.
Combien contenait cette enveloppe,\NM. Ukaji ?
Je vous demande\Ncombien vous avez reçu de M. Iwata.
Vous insinuez que j'ai réclamé\Nde l'argent à M. Iwata ?
L'objectif du coupable\Nétait de vous assassiner.
et compris\Nque vous étiez le coupable.
pour faire croire à tout le monde\Nque la cible était M. Kiriyama.
et en entraînant celle de M. Ukaji\Ndans le même accident,
c'est Torahiko qu'on aurait inculpé\Nà cause des tags.
Conan !\NApporte ce que tu sais !
Vous avez posé ça\Ndans la voiture du directeur, non ?
était vieux et sale\Ncomme celui que tenait M. Fukamachi.
Et comme vous l'avez sorti\Npour nettoyer, il est un peu humide.
L'ancien Toraccha doit être caché\Ndans votre boîte à outils.
utilisée pour les tags\Ndevait y être aussi, non ?
Lâchez-moi !\NLe temps presse !
C'est le Toraccha\Nque j'ai acheté tout à l'heure,
pas celui que vous avez piégé\Navec une bombe !
Si la bombe\Ndoit exploser dans 10 minutes,
c'est que son détonateur\Nest réglé à 14 h 30.
être au volant\Nde la voiture du directeur
pour conduire M. Kiriyama\Nà l'assemblée générale.
Tu comptais nous faire exploser,\NM. Kiriyama et moi ?
Mais alors, la vraie bombe\Nest toujours dans la voiture ?
M. Môri a téléphoné\Nà la police départementale.
L'équipe des démineurs\Nest déjà sur place.
Elle sait qu'il y a\Nune bombe dans la peluche
de la poudre\Ndans votre atelier d'artificier
Vous avez dû penser\Nque pour tuer MM. Ukaji et Kiriyama
le meilleur moyen\Nétait de piéger Toraccha.
Que s'est-il passé\Nau parking l'autre jour ?
mais il a voulu\Nme priver de mon poste !
Torazô ! Laisse-moi\Nencore un peu à ce poste !
mais j'ai décidé de confier ta tâche\Nà une société de gardiennage.
Non ! Je préfère mon poste actuel,\Nc'est plus tranquille !
J'ai installé un enregistreur\Nle mois dernier sur ordre du patron.
où on te voit nettement\Nen train de le pousser.
Prépare-moi déjà 500 000 yens\Npour cette semaine,
Il voulait\Nqu'on s'intéresse à l'enregistreur.
Tu comptais me faire chanter\Ntoute ma vie !
le directeur serait triste\Nd'apprendre ça ?
Ran et Torahiko\Nen mettent un temps...
Tu avais promis\Nde rejoindre les autres !
Je dois d'abord livrer Toraccha\Nà la télévision.
Et si je ne confie pas les preuves,\Nil pourrait les dissimuler.
Je n'aurais jamais imaginé\Nqu'il vole la voiture piégée !
C'est une somptueuse bombe\Nqu'il a fabriquée là...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Organisée par la ligue japonaise\Ndes détectives !
Mais je n'en ai jamais entendu\Nparler de cette ligue, moi...
Félicitations\Npour ce prix du meilleur détective.
Félicitations\Npour ce prix du meilleur détective.
En fait, il avait repris connaissance\Nil y a quelques jours.
nous avons décidé\Nde vous laisser découvrir la vérité.
M. Kiriyama ne m'avait même pas mise\Ndans la confidence !
Je compte sur le directeur\Npour continuer encore un moment.
Au moins jusqu'à ce que Torahiko\Ndevienne un vrai homme.
C'est pour vous encourager\Nque M. Fukamachi a créé
celui qu'on a surnommé\Nle Tigre de Sakuradamon !
Une vie "tigrement" bien remplie,\Nsi j'ose dire !
Je vous serais reconnaissante\Nde la rechercher !
Vous me l'avez déjà demandé hier,\Net j'ai refusé.
vous n'avez pas l'air débordé\Nle moins du monde.
Si je ne suis pas bien\Nfait comprendre,
Puisque je vous dis\Nque c'est bidon !
Et vous ne connaissez même pas\Nl'homme qui a disparu, hein ?
Non, mais je l'ai vu\Npar hasard dans la rue !
Et c'était le portrait craché\Ndu prince Mirage,
Vous l'avez suivi\Net photographié en douce ?
Les détectives n'aident pas\Nles harceleuses...
Je m'en tape, de votre Mirage...\NDu vent.
mais je ne peux pas.\NLe temps presse.
Quelle affaire\Nderrière la disparition ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"L'Enquête embrouillée\Nd'une jeune rêveuse" !
M. Hikone !\NVous êtes là ?
Il s'appelle Hikone,\Nle type qui a disparu ?
Pardon, je ne me suis pas présentée.\NJe m'appelle Funako Nakai...
à l'héroïne qui aime le prince Mirage\Ndans un jeu de drague populaire !
Ça peut poser\Ndes problèmes de copyright,
mais comprenez\Nque c'est par respect et admiration.
Dès avant-hier, quand je suis venue,\Nla porte n'était pas fermée à clé
et il n'y avait personne.\NL'appart doit être vide depuis.
On a brisé le verrou,\Ntout récemment.
Moi aussi, j'avais remarqué ça.\NC'est l'œuvre d'un cambrioleur ?
Après avoir été ligoté,\Noù est passé le prince Mirage...
Il n'est pas là !\NNi là !
Toujours pas !\NLà non plus !
Aidez-moi, M. Edogawa ! M. Hikone\Nest peut-être enterré là-dessous !
je n'y crois pas\Nle moins du monde.
Elle a des sortes de visions.\NDes mirages, si j'ose dire.
Vous ne sauriez pas où est allé\NM. Hikone, votre voisin ?
Non, aucune idée. D'ailleurs,\Nje ne connaissais même pas son nom.
Vous n'aviez rien remarqué\Nd'anormal chez lui ?
Veuillez fermer la porte,\NM. Edogawa.
Je viens d'avoir l'impression\Nd'être observé.
Funachi. Si le temps presse,\Net que ne pouvez pas aller à la police,
Se pourrait-il que vous soyez\Négalement détective, M. Edogawa ?
Oui.\NJ'aide toujours tonton Kogorô.
Je peux donc être rassurée\Nau sujet de la confidentialité ?
Oui. Je crois que c'est lui\Nqui l'a écrit.
"Non, Funachi !\NTout mais pas ça !",
me suis-je blâmée.\NMais j'étais si inquiète pour M. Hikone
qu'hier,\Nj'ai fini par entrer ici
Une fois par mois, les bijoux\Nsont changés pour de plus chers.
Et ça tombe le 24 octobre...\NAujourd'hui !
C'est précisément aujourd'hui\Nqu'il a prévu d'exécuter son plan.
Il a aussi détaillé\Ncomment les bijoux étaient apportés.
Je n'ai pourtant pas trouvé de bijoutier\Ncorrespondant à celui du cahier.
"Un cri, et je te bute !\NFile-moi les bijoux !"
... doit menacer\Nle personnel avec son pistolet !
À bien y regarder,\Nvous trouvez pas ça bizarre ?
Là et là...\NC'est à l'envers.
Mais oui ! Si ça se trouve,\Nle nom du bijoutier aussi...
c'est seulement\Nà deux ou trois minutes à pied !
Brillante déduction à partir\Nd'indices subtilement dénichés.
Devons-nous téléphoner\Nou aller sur place ?
Mais si on tombe sur M. Hikone\Nen train de faire son hold-up...
Bonjour, ici la rédaction\Nde la revue "Tembun Mensuel".
Euh...\NIl n'est pas là pour le moment.
En conférence de rédaction,\Nnous avons apprécié Projet Criminel,
Pourriez-vous le prier\Nde nous rappeler ?
C'est l'avènement\Nd'une réalité stupéfiante !
Entendu.\NJe vous remercie, au revoir...
et ce cahier contient ses recherches\Nen préparation du roman !
Autrement dit,\Ntout n'était que coïncidences...
Comme d'habitude,\Nje suis partie dans mes...
Mais M. Hikone a su me faire prendre\Nson imagination pour la réalité...
C'est un être supérieur,\Nvoire même un dieu !
À commencer par la disparition\Nde M. Hikone depuis deux jours.
M. Edogawa !\NComment ça, "c'est pas vrai" ?
De nouveaux bijoux\Narrivaient aujourd'hui, non ?
Le type est venu\Npar les égouts,
est entré\Npar la chaufferie du sous-sol
et a volé les bijoux au moment\Noù on les apportait, n'est-ce pas ?
Entre rêve et réalité,\Noù est le mensonge ?
Nous venons de poster des agents\Ndans les égouts
C'est exactement\Nce que veut le voleur.
Faire croire de repartir\Npar le même chemin
Le pistolet est faux.\NÇa faisait aussi partie du plan.
Mais j'y pense...\NFunachi, je peux revoir le cahier ?
"éliminer dans les parages\Nl'auteur du plan
Le vrai coupable\Nserait quelqu'un d'autre ?
Ça annonce la mort\Ndu prince Mirage !
Allons attraper le vrai coupable,\NM. Edogawa !
La police ?\NDe quoi on m'accuse ?
Funachi. Pourquoi les feuilles\Nse sont-elles envolées ?
C'était bizarre, d'un coup\Nil y a eu un courant d'air.
Mais la fenêtre de M. Hikone\Nétait fermée...
D'ailleurs, le papier n'a pas volé\Nquand on a ouvert sa porte.
Ça ne fait aucun doute,\Nle courant d'air venait de là !
quand M. Hikone écrivait son roman,\Nassis à cet endroit,
vous l'espionniez\Npar cette fente.
Convoitant l'ordinateur\Nqui était installé ici,
N'importe quoi !\NVous pouvez fouiller chez moi !
S'il n'y est pas, c'est peut-être\Nque vous l'avez mis au clou.
Il y a près d'ici\Nun prêteur sur gage, je crois.
Vous n'auriez pas en poche\Nle ticket de dépôt et l'argent touché,
ce qui expliquerait\Nvotre bonne humeur ?
Vous avez lu en cachette\Nce projet criminel,
Qu'est-ce que vous racontez ?\NSoyez sérieux !
Mais quand je suis entré,\Nle verrou était déjà pété !
Mais oui, vous devez me croire !\NJ'ai pas volé les bijoux !
Funachi.\NQuand M. Nashida a ouvert sa porte,
c'était la 1re fois\Nque le papier volait ?
Eh oui.\NQuand je me suis senti observé,
C'est du bluff !\NVous matiez, là !
Pourrions-nous parler un instant,\NM. Kiyose ?
le dos de M. Hikone,\Nou plutôt l'écran de son PC...
Décidé à voler les bijoux,\Nvous avez forcé la porte,
C'est ridicule !\NOù sont vos preuves ?
Regardez cette boue...\NVous auriez dû garder vos bottes.
c'est que, au retour,\Nvous avez couru dehors
Entre ici et la bijouterie,\Nil y a deux rues parallèles,
mais, en empruntant deux fois\Nl'une d'elles,
est encore boueuse\Nà cause de la pluie d'hier.
C'est tombé dans votre ourlet\Nquand vous avez cassé la serrure.
je vais obtenir\Nun mandat de perquisition.
Tout à l'heure, vous n'aviez pas\Nces clés de consigne à bagages.
Mais oui...\NIl y avait une gare, sur le chemin.
Ce n'est pas une raison\Npour tuer un homme !
Vous délirez !\NJe n'ai tué personne !
Parce que son studio\Nétait propre et net.
Il ne pouvait pas\Ny avoir été attaqué.
on lui aurait volé ses clés\Net on serait entré sans forcer sa porte.
Vous êtes un être supérieur,\Nvoire même un dieu !
Pardon pour les ennuis\Nque j'ai pu vous causer.
Mais où étiez-vous,\Npendant deux jours ?
mais j'ai dû revenir\Ncar je n'avais plus d'argent.
ou plutôt,\Nma chimère de devenir romancier.
Mais elle est devenue réalité,\Ncette chimère...
J'ai récemment fait des recherches\Ndans un magasin de jeux vidéo.
Et elle m'a donné bien plus\Nd'infos que les vendeurs.
En vérité, vous n'avez donc pas vu\NM. Hikone par hasard dans la rue.
qu'il ne pouvait pas\Nse souvenir de moi.
Une seconde...\NC'est toi qui m'as sauvé ?
Merci ! Pour la peine,\Nj'aimerais t'inviter à dîner...
Je peux écrire sur toi\Ndans mon prochain roman ?
Se pourrait-il\Nque ce soit un happy end, Funachi ?
mais jamais la fiction...\NEnfin, je veux dire, jamais un mirage
Qu'est-ce que ç'a donné,\Ncette affaire ?
On a une nouvelle détective\Ndans un jeu pour filles !
Finalement,\Non peut compter sur le Prof...
Je n'en reviens pas\Nqu'il ait un ami aussi riche !
L'une de ses inventions a sauvé\Nl'entreprise de cet ami, paraît-il.
D'où cette grosse faveur\Nà notre égard...
Une invention pour adultes,\Npour une fois ?
On lui doit\Nde pouvoir s'entraîner au foot.
Ses devinettes\Nsont parfois relou, c'est tout.
Il a dit que le terrain\Nétait celui d'un manoir démoli.
Si le sol est irrégulier,\Non aura du mal à jouer.
Surtout qu'il a beaucoup plu\Nhier soir.
Oui ! Il y a eu des coups de tonnerre\Net une panne ce courant.
Ne vous en faites pas.\NMême après la pluie, tout ira bien.
Autour de la piscine, c'est aplani.\NEt l'eau s'écoule bien.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Mystère en chambre close\Npour les Detective Boys !"
Il y avait un mort dans la piscine\Nde ce terrain vacant.
J'étais venu ouvrir le cadenas\Npour que vous puissiez entrer.
J'ai alors vu un homme\Nqui flottait à la surface.
Pour ne pas les déranger,\Nallons parler là-bas.
accumulée cette nuit,\Napparemment.
Comme c'est un modèle familial,\Ndisons 10 m de long
Le portail est le seul accès\Nà cette piscine, non ?
Mais, quand je suis arrivé,\Nle cadenas de ce portail était fermé.
D'après l'ami\Nqui m'a prêté le terrain,
Alors, comment ce mort\Navait-il fait pour entrer ?
C'est ce qui échappe\Nau commissaire Megure.
Le portail n'avait pas été ouvert\Nune seule fois depuis 3 jours.
Pourtant, la victime est morte\Nhier soir avant minuit.
mais apparemment,\Nc'est un choc à la tête qui l'a tuée.
nous ignorons aussi\Ncomment le coupable s'est enfui.
Ce terrain est donc une sorte\Nde chambre close à ciel ouvert.
Rien que prononcer le mot\Nme rend tout excité.
on ne peut pas s'entraîner\Nsur les lieux d'un crime.
Et nous,\Non n'utilisera pas la piscine.
Je doute que la police\Nraisonne ainsi.
la victime et le meurtrier\Nsont forcément passés par ce terrain.
Défense d'entrer avant\Nque l'affaire soit résolue.
Y a pas moyen de s'arranger,\Ncommissaire ?
À moins peut-être\Nque vous n'élucidiez le mystère,
Dire que le Prof\Navait tout arrangé pour nous...
Si c'est comme ça,\Non va résoudre l'affaire !
C'est bien ce qu'a dit\Nle commissaire Megure...
Si on trouve comment la victime\Nest arrivée,
Elle a raison...\NAu travail.
Allez !\NEn avant, les Detective Boys !
Euh...\NOù est-ce qu'on doit aller, au fait ?
Voici le plan des lieux\Nque m'a passé mon ami.
Derrière le mur longeant la piscine,\Nil y a une route indiquée.
Moi, juste après la piscine,\Nje vois un immeuble de 7 étages.
Mais entre les deux,\Nil y a un passage étroit,
De là, on peut escalader le mur\Net entrer sur le terrain.
Non, il y a sur ce mur\Ndes bouts de verre et un fil barbelé.
Un instant !\NJ'aperçois une grue là-bas !
Oui, il paraît que des travaux\Nvont aussi démarrer, à côté.
Le coupable\Na peut-être utilisé cette grue
il s'est agrippé au bout du câble\Npour franchir le mur.
L'engin est arrivé ce matin,\Nm'a-t-on dit.
Dans la piscine,\Nil y a un conduit d'évacuation.
Le coupable\Na dû s'introduire par là...
Ce conduit est trop étroit\Npour un homme.
Et il est fermé\Npar une grille, non ?
En plus,\Ndes feuilles mortes le bouchaient.
C'est pour ça\Nque l'eau s'est accumulée.
Alors, finalement,\Nil est venu du ciel.
Arrivé en hélicoptère,\Nil est descendu par l'échelle.
Un planeur, par contre,\Nc'est silencieux.
Mais ça ne pourrait pas se poser\Ndans un endroit aussi étroit.
Je doute qu'on puisse\Nen manœuvrer autant à la fois.
Une montgolfière vole grâce à l'air\Nchauffé par le brûleur.
Ouais,\Nc'est cool, les dirigeables !
On s'en fiche\Nque tu les trouves cool !
Pourquoi se donner tout ce mal\Npour s'infiltrer dans la piscine,
La victime n'a pas pénétré\Nsur ce terrain,
elle voulait s'introduire\Nquelque part, non ?
Tu vas tout dire\Nau compte-gouttes ?
Et où est-ce qu'elle essayait\Nde s'introduire ?
J'ai compris !\NIl n'y a jamais eu d'assassin !
Comme c'est un choc à la tête\Nqui a causé la mort...
Oh non !\NJe suis le seul à pas avoir pigé !
Bah évidemment, c'est cette nuit\Nque l'eau de pluie s'est accumulée.
Mais bien sûr !\NLa victime n'a pas été frappée,
et s'est cogné la tête\Nau fond de la piscine.
J'ai déjà lu ça\Ndans un roman policier.
Parfait !\NLe problème est résolu !
Allons dire au commissaire Megure\Nde fouiller l'immeuble voisin.
Hélas pour vous,\Nmes petits détectives,
nous étions déjà arrivés\Nà cette conclusion.
Vous avez déjà fouillé\Nl'immeuble ?
Oui. Nous l'avons effectivement\Npassé en revue...
Cette fenêtre\Nne s'ouvre pas non plus.
En effet,\Nça bouge pas d'un pouce.
je l'ai fait transformer\Npas plus tard qu'hier.
Nous l'avons su en enquêtant\Ntout à l'heure.
Alors, d'où a bien pu tomber\Nl'homme qui est mort ?
Le toit est bordé\Nd'un haut grillage,
Impossible, finalement,\Nqu'il soit tombé dans la piscine.
L'histoire inquiétante qu'a entendue\Ncette vieille dame, c'est...
Le dévaliseur d'immeubles\Ndont ils ont parlé aux infos...
C'est bien celui\Nqu'on appelle le "Lézard" ?
il n'est pas tombé de la fenêtre,\Nmais de la paroi.
Il peut escalader\Nn'importe quel mur,
Vous avez eu bien raison\Nde faire fixer la fenêtre.
Nous avons identifié l'homme.\NC'était bien le Lézard.
Où s'est-il donc entraîné pour pouvoir\Nescalader n'importe quel mur ?
Hein ?\NPour bloquer quoi ?
C'est un sport.\NT'en as jamais vu à la télé ?
Il s'agit de gravir\Nun mur plein de prises.
Je connais !\NÀ Beika,
il y a une nouvelle salle\Nd'entraînement.
De l'escalade à mains nues\Nsur un mur !
le Lézard a été acrobate urbain\Nà l'étranger.
C'est quelqu'un\Nqui réalise des exploits en ville.
Le Lézard, lui, marchait sur un fil\Ntendu entre deux immeubles.
au-dessus d'une rivière\Nlors de l'une de ses tentatives,
il n'a jamais pu\Nrefaire de funambulisme.
Privé de revenus,\Nil est rentré au Japon
et a utilisé son agilité\Npour piller des immeubles.
Même s'il a escaladé le bâtiment,\Nil n'a pas pu y entrer.
il ignorait que la fenêtre en saillie\Navait été transformée
et pensait entrer par elle\Ndans l'immeuble.
Mais un spécialiste comme lui\Ndevait avoir fait un repérage.
C'est donc avant la modification\Nqu'il est venu en repérage.
En trouvant la fenêtre inouvrable\Nau terme d'une dure ascension,
Un professionnel aurait chuté\Npour si peu ?
Nous aussi, à vrai dire,\Nnous butons sur ce point.
Malheureusement, il faudrait\Néclaircir cela pour que l'affaire
Toujours pas d'entraînement\Ndemain, j'imagine...
Alors ?\NVous laissez tomber le football ?
Il a raison !\NRemuons-nous encore les méninges !
Oui ! On a une arme secrète !\NPas vrai ?
Oui... Je me demandais\Ns'il n'y en avait pas.
le secteur subissait\Nune panne de courant.
La foudre a frappé\Nle transformateur, c'est ça ?
Le Lézard a chuté\Naprès avoir été foudroyé.
Normalement,\Nla foudre tombe plutôt sur les toits.
Or, un paratonnerre est relié au sol\Npar un conducteur de descente,
les 3 impacts de foudre enregistrés\Nont tous touché le transformateur.
C'est vrai ?\NDommage...
Le Lézard est bien arrivé\Njusqu'au 7e étage.
Il a regardé dans l'appartement\Npar la fenêtre.
À l'intérieur,\Nil y avait la vieille dame.
Et soudain,\Nelle s'est retournée.
Ça fait longtemps\Nque je la connais.
C'est une brave vieille dame\Nsans histoires.
avec une canne\Nou en fauteuil roulant,
mais, maniaque de la propreté,\Nelle s'absorbe dans sa lessive.
En plus,\Navec la coupure de courant,
on ne pouvait pas voir\Nà l'intérieur.
Vous êtes allé\Nchez cette dame, Prof ?
Oui. C'est même moi qui l'ai présentée\Nau commissaire Megure.
le canapé et les rideaux\Nsont trempés.
Pendant ma lessive, je me suis mise\Nà trembler, le tuyau en main.
Ah, si on pouvait\Ns'arrêter de vieillir...
Ça ne fait rien,\Nnous n'en avons pas pour longtemps.
Vous n'avez donc rien remarqué\Nde spécial, Mme Awaji ?
Non. Désolée\Nde ne pas pouvoir vous aider.
Le canapé, les rideaux...\NTout était mouillé, côté fenêtre ?
Pourtant, elle ne pouvait pas non plus\Nvoir dehors, durant la panne.
La foudre est tombée 3 fois\Nsur le transformateur.
Veuillez nous pardonner de débarquer\Nchez vous à l'improviste, Mme Awaji.
Vous devez savoir que le cadavre\Ndu fameux Lézard
a été trouvé ce matin dans la piscine\Ndu terrain vacant d'à côté.
La thèse du meurtre,\Nd'abord privilégiée, est écartée...
En grimpant au mur\Nafin de s'introduire dans l'immeuble,
et il est mort en se cognant la tête\Nsur le fond de la piscine.
le Lézard avait commis\Nde multiples cambriolages
en entrant par une fenêtre\Naprès avoir escaladé un mur.
Il semble peu probable\Nqu'il soit tombé
juste en ayant\Nfait riper sa main.
J'imagine que la foudre\Nvous a fait peur, hier soir.
Même si elle n'est pas tombée ici,\Nelle a dû être assourdissante.
En effet. D'autant que je venais\Nde commencer ma lessive.
Par réflexe, vous avez tenté\Nde l'asperger d'eau avec le tuyau.
Mais, avec cette fenêtre inouvrable,\Nil ne pouvait être arrosé.
Mais nous ne pouvions pas\Nclasser l'affaire
avant que toute la lumière\Nsoit faite dessus.
Rassurez-vous,\Ntout est terminé, maintenant.
Quand ils ne verront plus\Nle ballon...
Ces types ont appris\Nque j'étais de la SP.
doivent être punis\Ncomme il se doit...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tu aurais dû tourner à droite\Nau dernier carrefour.
Tu n'as pas écouté\Nce que je t'ai dit, alors ?
"Tâter le terrain\Navant que ce soit révélé
et étouffer l'affaire\Nsi nécessaire", c'est ça ?
C'est une célébrité\Ndifficilement accessible.
J'ai déjà trouvé\Nun moyen de l'approcher.
Pourquoi des lycéennes en fleur\Nde retour de l'école
doivent nettoyer la maison\Nd'un maniaque des enquêtes ?
Allez, Sonoko !\NPour une fois, ça va !
Vraiment désolé\Nd'abuser de votre gentillesse,
mais cet endroit est trop vaste\Npour être nettoyé seul...
Ce n'est rien !\NJ'adore faire le ménage !
Au fait,\Nvotre amie, Masumi Sera,
mais elle était déjà\Ntrop occupée à changer d'hôtel.
Pour moi, ce serait un rêve\Nde vivre à l'hôtel !
Ben ça,\Nla vie dans une résidence de luxe,
c'est déjà\Ncomme un hôtel au quotidien...
Vous n'avez vu personne d'étrange\Ndans l'entourage de Masumi ?
Quelqu'un qui serait\Ntoujours sur ses gardes
et capable de maîtriser\Ndes adversaires dangereux.
Même si cet individu\Ndoit en avoir changé...
Il y a bien quelqu'un,\Nmais pas du nom d'Asaka !
Tu maîtrises en un clin d'œil\Nles types dangereux qui m'abordent,
Il a enfin mis un texte\Nsur un air créé il y a 17 ans
et la dévoilera\Nà son prochain concert.
Ce titre est un peu bizarre,\Nd'ailleurs.
Il était orthographié\Nen alphabet latin sur Internet.
Et "Asaka"\Nn'était pas écrit avec un "K",
Dis ! Pourquoi\Navoir mis un "C" à la place du "K" ?
Demande-lui,\Nsi ça t'intéresse autant !
On doit assister à la répétition\Nde ce Rokumichi Hado.
Euh... Ça vous dérangerait\Nque j'assiste
Je suis un grand fan\Nde Rokumichi Hado.
Au passage, quand a-t-on dévoilé\Nce titre sur Internet ?
C'était dans le top news :\N"nouvelle chanson, 5 ans après" !
On ne peut pas\Nassister à la répète ?
Mais le texte de la chanson\Nn'est pas finalisé...
C'était vrai, alors ?\NIl va quitter la scène ?
Mais il devrait l'annoncer\Nà ses fans, demain.
Vous jugiez pourtant\Nsa rupture de contrat inadmissible
Alors, la jolie manager,\Non a réglé ses comptes ?
"Asaca",\Nle titre de sa dernière chanson...
Il paraît que c'est le prénom\Nde sa nouvelle compagne.
On dit même qu'en tant\Nque maîtresse de longue date,
vous auriez invectivé Hado\Npour qu'il ne la sorte pas.
votre patron vous a passé un savon\Npour vous être fait piquer
le scoop\Nde fin de carrière de Rokumichi
alors que vous le suiviez\Ndepuis plus de 15 ans !
D'où mon infiltration ici\Ndéguisé en staff, justement !
et dénicher un scoop détonant\Navant que Hado raccroche !
Je vous ai payés !\NLaissez-moi bosser un peu !
Encore désolée,\Nmais ça vaut peut-être mieux.
Qui sait\Nquand la répétition débutera...
Vous êtes sûres ? C'est la répétition\Nde son dernier concert...
Quand j'ai avoué au Poirot\Nêtre un grand fan de Rokumichi,
Sonoko m'a arrangé le coup\Npour cette répétition.
Car par un heureux hasard,\Nc'est le groupe Suzuki
qui finance la maison de disque\Nde Rokumichi.
Tu semblais pourtant\Nt'en moquer au Poirot...
Je l'ai caché au café,\Nmais moi aussi, je suis fan.
une fois mon poste terminé,\Nj'ai suivi M. Amuro jusqu'ici !
Elle m'a interpellé\Nau moment où j'allais entrer.
Enfin, j'ai expliqué tout ça au staff\Net il nous a laissé passer.
À propos de surprise,\Nje suis étonné de vous trouver ici,
Merci pour l'autre jour...\NVous vous souvenez de moi ?
Bien sûr.\NSauf erreur de ma part, vous êtes...
Bon, on va vous laisser\Ntous les trois, entre fans !
C'est parce que Rokumichi est bon\Nà la guitare que tu es devenue fan ?
Il faut dire\Nque tu es douée, toi aussi !
Tiens ? Tu ne nous avais pas dit\Nn'avoir jamais touché une guitare ?
C'est vrai ! Quand on t'avait invitée\Ndans notre groupe !
J'étais juste gênée à l'idée\Nde jouer avec des lycéennes...
Dans ce cas,\Nje dois vite évacuer Subaru !
La meilleure de Rokumichi,\Nc'est La Comète de sang !
Non. Moi,\Nje préfère L'Ange des neiges déchu.
C'est risqué,\Ntu dois partir d'ici !
Contrôle anti-incendie !\NNous vérifions les équipements !
Ta place n'est pas\Nsur une scène de crime.
Mais oui, Ran.\NÊtre ange, c'est étrange !
laissons-les\Ns'occuper de cette affaire.
Confions ça à Bourbon, l'homme\Nle plus perspicace de l'Organisation,
au lycéen détective\Nrajeuni par l'APTX,
Si c'est l'œuvre d'un seul individu,\Nil doit avoir une force herculéenne.
j'ai cru noter que vos déductions\Nétaient remarquables.
Mais non, je suis juste\Nun étudiant fan de polars.
Cette corde a été abîmée\Npar quelque chose.
Un escabeau, une corde\Net une boîte à outils...
Le bout est coupé, c'est le reste\Nde la corde qui a servi au crime.
Tiens ? C'est quoi, ce câble ?\NDu fil à cerf-volant ?
Tout de suite !\NLe défunt se nomme
Rokumichi Hado.\NMusicien, 39 ans.
Il devait donner un concert ici,\Ndemain.
Et quelle est l'heure présumée\Nde la mort ?
elle doit remonter\Nà une heure ou deux.
La manager affirme que M. Hado\Nse serait enfermé seul dans la salle
il y a 2 heures pour écrire\Nles paroles d'une chanson.
Quelqu'un a dû entrer\Npendant ce laps de temps
et tuer la victime\Nen le pendant par le cou.
L'assassin a dû faire passer la corde\Nautour de cette rampe
et soulever le corps\Navec la machine à lever le rideau.
L'équipement en question\Nétait dans une pièce verrouillée.
Et à l'heure du crime, celui\Nqui avait la clé était sorti manger.
On a donc soulevé le corps\Nsans machine ?
Oui.\NIls ont dû s'y mettre à plusieurs.
Car seul,\Nsans poulie accrochée à la rampe,
Ensuite, l'escabeau,\Nle reste de corde et la boîte à outils
Tout comme le trou étrange\Ntrouvé près du nœud
dans la corde du pendu\Naccroché au fauteuil d'un spectateur.
la balle de base-ball reliée à un fil\Nde cerf-volant dans la salle !
Conan ?\NTu étais là aussi ?
Quoi qu'il en soit,\Ncommençons par interroger le staff.
N'empêche, on tombe toujours\Nsur un détective ou un autre...
Oui, et à ce jeu,\NConan gagne le prix d'assiduité...
Si je résume\Nles déclarations du staff,
ceux qui ont disparu un long moment\Nentre 16 h 30 et 17 h 30,
horaire présumé\Nde la mort de M. Hado,
ne sont que deux,\NM. Fuse et Mlle Enjô.
Un instant !\NJe vous l'ai déjà dit, non ?
Ayant mal au ventre depuis ce matin,\Nj'étais enfermé aux toilettes !
Et moi, je donnais des instructions\Npartout dans le hall.
Au passage,\Nce sont des sapeurs-pompiers
venus vérifier le matériel\Nqui ont découvert le corps.
Hé ! Lâchez-moi !\NHado s'est fait tuer, pas vrai ?
J'ai acheté ce blouson au staff\Npour m'infiltrer dans le hall.
C'était avant 17 h 30,\Nvers 17 h 20 !
Vous pouvez demander au staff\Nsi vous ne me croyez pas !
C'est entre 16 h et 16 h 50\Nque Mlle Enjô n'a plus été vue.
Quant à M. Fuse,\Nc'est entre 17 h et 17 h 15...
Ces 3 personnes n'ont donc pas pu\Ncommettre ce crime ensemble.
Quelqu'un a pratiqué le base-ball\Nparmi vous ?
Non, mais j'ai fait du rugby\Njusqu'en fac.
Moi, j'ai fait un peu de tennis\Nau collège.
Moi, j'étais juste inscrit\Nau club alpin.
Mais Hado, lui,\Na fait du base-ball jusqu'au lycée.
Un puissant joueur\Nde champ extérieur...
On a trouvé une balle de base-ball\Nsur les lieux du crime.
C'est sûrement celle\Nque les joueurs de son club
Tu es sortie avec lui\Njusqu'à ses débuts, c'est ça ?
Puis c'est ce fameux directeur\Nqui a convoité la jolie manager,
Quels sentiments tordus\Ntout ça peut bien cacher ?
À ce propos, vous sauriez\Noù se trouve le portable de M. Hado ?
Il n'est ni dans sa loge\Nni dans ses affaires.
Il le mettait toujours\Ndans sa poche de poitrine.
Et ça, parce que je lui ai tiré\Nune balle en plein cœur.
c'est que j'ai explosé son portable\Nqui était dans sa poche de poitrine.
À cause de ça, plus moyen\Nde découvrir son identité.
Veuillez écrire votre nom\Net "pardonne-moi", je vous prie.
On a trouvé ce papier\Ndans la poche de M. Hado.
On va donc faire écrire tout le monde\Npour une analyse graphologique.
Dis, Conan ! C'est quoi déjà\Nle nom de famille d'Azusa ?
Elle y va franco alors qu'elle sait\Nque je l'ai repérée...
Quelqu'un\Nm'a déjà appelée comme ça...
Tu connaissais le nom d'Azusa ?\NBravo.
Je t'aurais donné plus de détails\Nsi tu m'avais prévenu.
Pourquoi t'être grimée en Azusa\Nsi subitement ?
J'aurais très bien pu vérifier\Nles paroles de la chanson tout seul.
J'étais inquiète quand j'ai su\Nque tu viendrais avec les 2 petites.
J'ignorais si tu tiendrais\Nta promesse ou pas...
Celle de ne pas les blesser\Nquoi qu'il arrive ?
Subaru Okiya, il est étudiant\Nà l'université de Tôto.
Il habite en face\Nd'un professeur du nom d'Agasa...
La dernière fois, vous aviez enlevé\Nvotre masque de la main droite,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
À l'appel de Heiji Hattori,\Nnous séjournons
dans un hôtel thermal de Nagano\Ncélèbre pour son infusion kuzuyu.
C'est alors que,\Ndans l'entrepôt,
Hattori, Kogorô et Midori Koyanagi,\Nune cliente de l'hôtel,
Un kamaitachi\Ncourant sur l'eau...
Hattori et moi\Nidentifions le monstre !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
il est donc mort\Ndepuis moins de 30 minutes.
Comment a-t-on pu utiliser la faux ?\NLa police de Gunma l'examinait, non ?
aucune trace de sang n'ayant été\Ndétectée dessus,
je l'ai remise dans l'entrepôt,\Nsûr que c'était un accident,
et j'ai renvoyé les experts\Nau commissariat.
Le coupable a pu prendre\Ncette faux à tout moment.
C'est bien la faux du meurtre\Nqui a déchiré cet écran de papier ?
Alors pourquoi y a-t-il du sang\Nau-dessus de l'entaille ?
Normal,\Nc'est le sang de la victime...
s'il y a du sang, ça veut dire\Nqu'on lui a donné un coup de faux,
qu'on a déchiré l'écran\Navec la même faux,
puis qu'on lui a replanté la faux\Ndans le corps.
pour faire croire qu'il a été tué\Npar le kamaitachi.
la lampe en panne\Nfaisait partie du plan ?
et il y a une trace bizarre\Nlà où le coupable a pénétré.
Ces traces allant jusqu'à la palissade\Nsont les miennes,
mais, à côté,\Nla neige est creusée en demi-cercle.
en effaçant ses traces de pas\Navec la faux.
Je l'avais déduit.\NLe problème,
De l'autre côté ?\NTu veux dire...
Regardez,\Nc'est creusé jusqu'ici.
Quoi ?\NCe genre d'exploit...
C'était qu'un idiot\Nqui jouait aux kamaitachi.
Mais c'est bien un kamaitachi\Nqui a attaqué cette pièce décorée !
et tous les ballons gonflables\Nont éclaté !
Il y a par terre\Ndes balles d'airsoft.
Hormis ses souvenirs précieux,\Nj'ai tout mis dans l'entrepôt.
Alors le coupable l'a pris là-bas\Net a tiré de derrière cet écran.
Regardez,\Nun carreau de papier a été ouvert.
Mais la dizaine de ballons\Na éclaté quasiment d'un seul coup.
C'est impossible à faire,\Ndans le noir !
Avec une rafale,\Nc'est faisable...
Les ballons n'ont pas\Nété éclatés par ces balles.
Il y a encore\Ndes bouts de verre du néon.
Oh non ! La lampe de ma montre\Ncommence à décliner !
Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kaz...
Pourtant,\Nla fenêtre n'était pas ouverte...
aucun d'entre vous\Nne peut être le coupable.
Mais c'est dingue d'avoir su\Nque le cri était celui de M. Ôno...
Moi, j'ai juste songé à lui\Net j'ai vérifié auprès de vous.
Il faut dire que j'avais déjà entendu\Nun cri semblable.
Quand une équipe de TV\Ntournait ici...
Durant une séance\Nde massage des pieds,
les clients étaient gênés\Nqu'on les filme,
et mon beau-père a dû\Nse faire masser lui-même.
Or, ses gémissements de douleur\Nressemblaient beaucoup à ce cri.
Je pense qu'on peut le voir,\Ndans le bureau.
Les autres,\Nrestez tous dans la même pièce.
Je voulais\Nte parler de quelque chose,
mais à cause du kamaitachi,\Nc'est foutu.
L'autre fois, Heiji a dit,\Nsur le "pont de la drague" d'Osaka :
Hattori a vraiment dit ça\Nà cet agent ?
Et ensuite,\Nque t'a dit Hattori à propos de ça ?
... les sentiments d'un chef\Npour son poulain !
Tu sais, dans les séries d'époque,\Nle chef dit souvent :
"Ne touche pas\Nà mon précieux poulain !"
Kazuha ! Ce n'est certainement pas\Ncomme ça que Hattori te voit !
Ça a l'air efficace,\Ncomme massage...
Y a-t-il des clients\Nqui lui en voulaient ?
Non, il était toujours\Ntrès attentionné.
Ce n'était pas le cas\Nde tout le monde ?
Avec moi, les employées\Net le cuisinier, il était très dur.
Une fois,\Nil a renvoyé l'employée en chef
C'était avant que je me marie\Net que j'arrive ici...
Je crois qu'elle avait\Nun enfant avec elle.
ces deux reporters\Nséjournent souvent chez vous ?
Oui.\NMlle Koyanagi, de temps à autre,
Ils étaient là tous les deux,\Nil y a un an, le jour où Kôhei
a failli se noyer\Ndans le bassin extérieur.
C'était aussi le jour\Ndu 1er cambriolage de l'entrepôt...
que je n'avais pas pu nettoyer\Nle bain extérieur.
Ces reporters ont-ils eu ce jour-là\Nun comportement étrange ?
Cette fois-ci, par contre,\Nje les trouve différents...
Avant,\NNakama n'avait pas de moustache,
et Mlle Koyanagi\Nne portait pas de lunettes.
C'est juste\Nhistoire de changer, non ?
Décidément,\Nla neige ne veut pas s'arrêter.
1 h et 28 min ont passé\Ndepuis la découverte du corps.
Si on tarde à percer le stratagème,\Nla neige aura transformé les lieux.
Comment savez-vous l'heure\Navec une telle précision ?
Il faisait noir\Nau moment des faits.
C'est une montre lumineuse !\NMême dans le noir, je peux...
Je ne sais pas\Nsi c'est le moment,
mais voulez-vous du kuzuyu ?\NIl fait froid...
Quoi ?\NUne reconstitution des faits ?
Oui. Pour aller à l'annexe,\Nd'où venait le cri du patron,
on a voulu couper\Npar le bain en plein air,
mais, comme il aurait fallu\Npasser dans l'eau,
après avoir vérifié qu'il n'y avait pas\Nde marchepieds incolores.
Il fait froid, dehors.\NEt c'est loin.
comme ça,\Npar le portail de derrière,
mais il faisait noir :\Nquelqu'un avait coupé le courant.
on a découvert le corps du patron\Nassassiné avec la faux.
Que quelqu'un peut arriver plus vite\Nque ceux qui passent par derrière.
Par le bain extérieur,\Nc'était super rapide !
Pourtant, tes vêtements\Nn'ont pas l'air très mouillés.
Tu t'es mis à poil\Net t'as traversé le bain comme ça ?
J'ai couru !\NSur l'eau du bain.
Il y a des appuis transparents,\Nc'est sûr...
Mais c'est quoi,\Ncette eau visqueuse ?
Pour être exact,\Nun état préalable du kuzuyu,
En vertu\Ndu phénomène de dilatance,
l'eau reste visqueuse\Nquand on exerce un faible impact,
elle durcit à en devenir\Nquasiment solide.
Kôhei dit avoir failli se noyer\Nen voulant poursuivre le kamaitachi.
C'est parce que l'eau avait alors\Nla même nature.
Le coupable\Nest aussi passé par ici ?
Après avoir tué le patron,\Ncet individu s'est joint à notre groupe.
Voilà pourquoi vous avez coupé\Nle courant et déchiré l'écran de papier.
Quand on a allumé\Nla lampe torche,
vous vous êtes aisément mêlée\Nà nous, qui regardions l'entaille.
Il en faut énormément\Npour faire cette eau spéciale...
Il y a quelques jours,\Nl'entrepôt a été cambriolé.
Mais comment faire disparaître\Ntoute cette poudre mêlée à l'eau ?
Ici, l'eau de la source\Ncoule directement.
Elle aurait fini\Npar s'évacuer toute seule.
Alors l'individu qui a ravagé\Nla salle de l'anniversaire de Kôhei...
Si la police accourue pour nous\Nne s'éloignait pas de l'entrepôt,
elle ne pouvait pas\Nprendre la faux.
Mais comment as-tu éclaté\Nles ballons qui étaient accrochés ?
Kôhei a dit que ça sentait\Nles toilettes, le détergent...
D'après moi,\Nça devait être une odeur d'agrume.
Vous avez tiré au pistolet à eau\Ndu jus de ce fruit
dont les composants\Nfont fondre le caoutchouc des ballons.
Ce pistolet à eau,\Nqui appartenait à votre défunt mari,
était dans l'entrepôt\Navec celui à air comprimé ?
Avant le meurtre, on m'avait\Ntailladé la joue dans l'entrepôt !
Vous en avez collé un\Nsur l'ampoule.
Un truc collé\Nsur une vieille ampoule
la rend cassable en créant à la surface\Nun écart de chaleur,
le coupable à dû se repérer,\Npour viser,
à la montre lumineuse de Heiji\Net à la cigarette
Mais comment vous a-t-il visée,\Nvous qui n'aviez rien de lumineux ?
Avec, par exemple,\Nun cutter caché dans un faux ongle.
vous être mis du sang sur les ongles\Nen touchant votre joue.
Et c'est suite à votre question\Nqu'on est allés à l'entrepôt.
Vous avez accrédité la thèse\Ndu kamaitachi, on a appelé les flics,
et pour les éloigner\Nde l'entrepôt,
vous avez ravagé\Nla salle de l'anniversaire
aux pistolets à eau\Net à air comprimé.
Quand on est tous arrivés\Ndevant la salle de cette fête,
Oui. Elle avait enregistré\Nle cri du reportage TV
avec un smartphone\Nou quelque chose d'autre,
Alors qu'on se rendait\Nà l'annexe par le portail de derrière,
elle est arrivée avant nous\Nen courant sur l'eau
Enfin, elle a tailladé\Nl'écran de papier,
puis s'est mêlée à notre groupe\Naccouru après.
aurait pu témoigner\Nqu'elle ne pouvait pas être coupable.
D'habitude,\Nvous portez des lentilles de contact ?
D'après Mme Ôno, vous ne portiez pas\Nde lunettes, avant.
Or, on a du mal à mettre\Net à ôter ses lentilles
quand on a exceptionnellement\Nde faux ongles, d'après la TV.
C'est pour ça que vous avez mis\Ndes lunettes ?
Autrement dit, vous ne portez pas\Nhabituellement de faux ongles.
Comme vous n'en avez\Nsûrement pas de rechange,
Mais pourquoi\Navez-vous tué mon beau-père ?
Votre beau-père\Nn'arrêtait pas de la brimer.
qui avait été maltraitée\Net renvoyée par M. Ôno...
Elle a immédiatement cherché\Nà travailler ailleurs,
mais aucun hôtel\Nne voulait engager une femme
Elle a tellement souffert\Npour me donner à manger
Le fils du patron, très lié à ma mère,\Na reçu la proposition d'épouser
la fille unique\Ndes hôteliers voisins.
Ainsi, les deux hôtels\Nfusionneraient fructueusement.
Eh oui !\NSi t'avais pas été là,
ma mère ne serait pas morte\Ndans un tel chagrin !
Toi aussi,\Ntu étais une de mes cibles.
Mais, en voyant tes mains\Naussi gercées que celles de ma mère,
En plus, je ne voulais pas\Nfaire vivre la même chose que moi
au gamin qui a failli se noyer\Ndans le bassin.
C'est aussi vous qui avez envoyé\Nla photo du kamaitachi au magazine ?
Je voulais voir si on pouvait vraiment\Ncourir sur l'eau
et avec un buzz\Nautour du kamaitachi,
plus personne ne fréquenterait\Nce bassin,
À cause des plaies\Nqu'on appelle aussi "kamaitachi".
que la peau se déchirait\Nsous l'effet du vacuum
situé au centre\Ndes tourbillons de vent,
mais on pense maintenant\Nqu'il s'agit
de gerçures\Nformées quand l'épiderme
refroidit subitement\Npar l'énergie de vaporisation.
D'où tous ces mythes\Nsur le kamaitachi au "pays de neige".
J'ai vu ça dans une émission\Nsur les monstres !
Comme promis,\Nj'ai effacé les fichiers audio.
que tu avais dit :\N"Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?"
Je n'ai pas dit "à ma Kazuha",\Nmais "mal à Kazuha".
"Qu'est-ce que tu fais\Nde mal à Kazuha ?"
Pour moi, t'es comme\Nune adorable petite sœur.
Kudô l'a fait à Londres,\Ndevant Big Ben.
J'allais pas te dire un truc si important\Nsur le "pont de la drague",
les autres Detective Boys\Nl'ont copié...
Haibara l'a choisi\Ncomme sonnerie...
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
Tu as vraiment l'œil,\Npour l'avoir trouvé là-dessous.
Il doit coûter cher,\Nvous ne pensez pas ?
Et si on rendait\Nce bracelet à son propriétaire ?
Bonne idée ! Un nouvelle enquête\Npour les Detective boys !
on devrait pouvoir\Ntrouver le propriétaire !
Les Detective boys en danger,\Nla recherche tourne mal !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
C'est peut-être\Nun de nos produits...
J'en ai déjà vendu\Nau design similaire.
Il y a des initiales gravées\Nà l'intérieur, "S. Y.".
Désolée, il ne vient pas de chez nous,\Ndonc je ne sais pas.
On va devoir se résoudre\Nà le confier à la police.
J'ai demandé aux autres vendeurs\Net quelqu'un s'est souvenu
nous avons trouvé un bracelet\Nqui doit lui appartenir.
Merci beaucoup\Nd'être venus lui rendre.
Eh bien,\Nil est sorti, pour le moment.
Mais je me chargerai\Nde lui rendre son bracelet.
Attends, il compte sûrement\Nbeaucoup pour lui.
Contente qu'on ait pu rendre\Nle bracelet à son propriétaire.
Désolé, Ran m'avait\Ndemandé de faire une course.
Non, ça ira.\NFaites attention en rentrant !
Désolée de venir vous déranger,\NM. Ôi.
Je n'ai aucune nouvelle\Nde mon frère depuis cette semaine.
Je suis passée chez lui\Nmais il n'est pas rentré.
Le dernier contact\Nque j'ai eu avec lui,
Oui, on a bien\Nmangé ensemble ce jour-là.
Il devait retrouver un ami après,\Ndonc il n'a pas bu d'alcool.
Eh bien, non,\Nje ne lui ai pas demandé.
Mais dans ses amis,\Nje ne vois que Yagi ou Kogure.
Une seconde,\Nje vais chercher leurs adresses.
Ils habitent tous les deux\Ndans le coin.
Je voulais être sûr\Nqu'elle le rendrait à son frère,
Elle allait voir\Ndeux amis de son frère
qu'il lui était peut-être\Narrivé quelque chose.
je vais d'abord interroger\Nun certain Kogure.
Je vais vite me préparer,\Nattendez-moi là.
Cette histoire m'inquiète,\Nmoi aussi.
D'après Conan, M. Yagi habiterait\Ndans le quartier...
Nous cherchons où habite\Nun certain M. Yagi.
vous êtes bien M. Yagi,\Nl'ami de Shinobu Yamaki ?
Nous cherchons une fille\Nqui s'appelle Risa Yamaki,
Je suis resté chez moi,\Nmais personne n'est venu.
Elle doit être chez ce M. Kogure\Nque Conan est parti voir.
Désolé de ne pas\Navoir pu vous aider.
Ce n'est rien,\Npardon du dérangement.
Non mais franchement,\Nimpliquer des gosses...
Conan ?\NOù en es-tu, de ton côté ?
Les voisins m'ont dit que M. Kogure\Nest parti tôt ce matin.
Alors Risa s'est sûrement\Ndirigée vers M. Yagi.
Il y avait l'odeur de Mlle Risa\Ndans son appartement.
Il y a autre chose\Nqui a attiré mon attention.
Les chaussures étaient\Nbien rangées dans l'entrée,
sauf une paire de bottes\Nlaissée en pagaille.
Ne bougez pas d'ici, d'accord ?\NJ'arrive tout de suite !
C'est les bottes mal rangées\Ndont parlait Mitsuhiko !
Il les a cachées en vitesse\Nquand vous êtes arrivés !
Il a mis les chaussures de Risa\Ndans les bottes !
Oui,\NRisa est toujours chez M. Yagi !
Parce que Risa lui a apporté\Nle bracelet de Shinobu !
Ça me chiffonnait depuis\Nqu'on est allés chez lui.
Son frère vivait seul\Ndans cette maison !
Il n'y avait qu'un parapluie d'homme\Ndans le porte-parapluie.
La plante à côté était toute sèche\Net ses feuilles jaunies.
En bref, Shinobu n'était pas rentré\Ndepuis un moment !
Elle est venue car elle s'inquiétait\Nde ne plus avoir de nouvelles.
Mais quand on lui a\Napporté son bracelet,
elle a craint qu'il lui soit\Narrivé quelque chose !
une trace de pneu\Net ce qui semble être du sang.
Il s'est passé quelque chose\Nentre son frère et M. Yagi !
Je lui ai fait investir de l'argent\Ncar je tenais un bon filon.
Mais il y a eu un couac\Net il a tout perdu.
Ton frère est venu se plaindre,\Nfou de rage.
Parfois tu gagnes, parfois tu perds,\Nc'est la règle.
Mais ton frère voulait\Nque je lui rende son pognon !
Je lui ai expliqué\Nqu'il me fallait du temps.
Mais il a perdu patience\Net a parlé d'aller voir les flics.
Il a même menacé\Nde tout balancer à ma fiancée !
tu vas vite le rejoindre,\Ndès que la nuit sera tombée.
Et puis, si je n'avais pas\Ntrouvé le bracelet,
Ce n'est pas ta faute,\Nc'est celle de M. Yagi !
Et sans ce bracelet,\Non n'aurait pas trouvé le criminel !
et pendant\Nque j'attire son attention...
Et moi,\Nje rentre pour sauver Mlle Risa !
On va régler tout ça\Navant l'arrivée de Conan !
Fallait pas jouer les détectives,\Nsales gamins !
je bloque la porte,\Nelle ne se fermera pas.
Voyons, que vais-je faire\Nde ces garnements...
L'enquête a ensuite révélé\Nque les traces
correspondaient\Naux pneus de sa voiture
et que le sang\Nétait celui de Shinobu Yamaki.
Sans ce bracelet,\Nl'affaire n'aurait jamais été...
Je pense qu'il désirait\Nque les Detective boys
Oui, c'est la pierre\Nde mon signe astral.
Une autre affaire\Npour les Detective boys !
Ça ne leur a pas du tout\Nservi de leçon.
rédacteur d'une revue,\Na été découvert
avant de remonter dans son engin\Net de s'envoler quelque part.
Alors, tu vois\Nque j'avais raison, finalement !
Non... Ça n'a rien\Nd'un extraterrestre !
C'est bel et bien un humain\Nqui a commis ce crime !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
L'inspecteur à la diète\Nest près de résoudre l'affaire d'OVNI !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Chiba et l'épineuse affaire\Nd'OVNI (2e partie)" !
Hé, Chiba !\NTu peux m'expliquer ?
Je te parle de l'affaire du corps\Ntrouvé dans le ciment le 4 octobre !
parce qu'il s'agirait\Nd'un extraterrestre.
Cet article dévoile beaucoup\Nd'informations encore confidentielles.
Va vite lui demander\Ndes explications, alors !
Il est toujours aussi mordu\Nd'anime et de mangas.
Tu déconnes ! Il faut faire gaffe\Nà ce que tu dis à M. Môri !
Vous aussi,\Nvous lui parlez souvent, pourtant !
Euh...\NIl n'y a pas de quoi se vanter.
Et puis,\Nson aide peut s'avérer précieuse...
J'enquête sans relâche,\Nmais je piétine.
"il fallait le demander\Nil y a 3 mois."
si cet homme a brusquement\Nchangé sa déclaration !
Au départ, il disait avoir perdu conscience,\Naveuglé par un flash.
Mais maintenant,\Nle tueur serait un extraterrestre
Depuis, je suis forcé\Nd'enquêter là-bas tous les jours.
Les méthodes de régime\Nde mon étrange colis sont au top.
Je perds un peu de poids\Ntous les jours.
Monter sur la balance\Nest un plaisir.
La prochaine fois,\Nje lui envoie une appli de régime,
la méthode IG\Net "Comment maigrir en 8 h".
J'en ai parlé l'autre jour\Nà un pote de beuverie, pour rigoler.
Dites-lui d'effacer ça\Nde son blog sur-le-champ !
C'est vrai, cette histoire ?\NC'est récemment que cet homme
s'est mis à affirmer\Nque le tueur est un extraterrestre ?
Oui. Il dit que ça lui est revenu\N3 mois après.
Pourtant, j'ai regardé\Nle blog que tient cet homme...
Il a écrit sans honte\Navoir déjà été arrêté par la police
pour violation de domicile\Ndans un jardin privé
alors qu'il voulait photographier\Nou pister un OVNI.
Il dit avoir été semé\Nà cause de la police
et se demande\Nsi elle ne l'a pas fait exprès
pour cacher au monde\Ndes infos sur les extraterrestres.
Si un extraterrestre\Ndescendu d'un OVNI
il l'aurait vite mis sur son blog\Navant d'en parler à la police.
Il l'aurait écrit\Npour revendiquer son innocence.
Dis-moi plutôt,\Npersonne d'autre n'a vu cet OVNI ?
Mais tout le monde\Nétait à la kermesse ce jour-là
Et pendant les vacances d'été,\Nquand l'ami de Ran en a vu un ?
poussée du haut des escaliers\Navant les vacances,
les gens semblaient éviter la zone\Nde peur d'être visés.
C'est depuis qu'on a installé\Nune caméra dans le parc fin août
qu'ils ont été rassurés\Net ont commencé à y retourner.
Dites, pourquoi on n'irait pas\Njeter un œil chez cet homme ?
Si tonton Kogorô,\Nle grand détective, l'interroge
on ne vous blâmera\Npeut-être pas tant que ça !
J'ai quelques questions.\NJe peux entrer ?
Attendez un instant !\NC'est en désordre !
Ne touchez à rien\Nsans ma permission.
un petit fan d'OVNIs\Nqui vit chez moi...
Le club de karaté du lycée Haido\Nest venu s'entraîner avec nous.
Euh... Non, pas encore.\NEn fait...
je me demandais de quelle couleur\Nétait ton OVNI en forme de cigare...
Noir ! Il avait des reflets,\Nmais il était tout noir.
il n'a pas parlé\Nde cet extraterrestre sur son blog.
Je suis venu en courant,\Nvu la distance entre ici et chez moi.
Vous avez donc résolu\Ncette affaire de crime ?
Rappelle-toi\Nce qu'on a fabriqué hier soir !
Ah ! Ce gros truc allongé\Nqu'on a confectionné
Ce n'était donc pas\Nun devoir de sciences ?
Faisons venir tout le monde\Npour le tester !
Qu'est-ce\Nque vous me voulez encore ?
On a déjà assez parlé\Ndans mon appart, l'autre jour !
Donc, vous persistez.\NCe n'est pas vous,
M. Nakatsu était allongé\Ndans du ciment à moitié sec,
mais il a été étouffé\Navec un sachet, pas vrai ?
J'avais beau être enlisé\Nsur le dos juste à côté de lui,
je n'avais rien qui ressemble\Nà l'arme du crime sur moi.
Et aucune trace n'indique\Nque je sois sorti du ciment.
Et comme il y avait\Npeu de vent ce jour-là,
cet hypothétique sachet\Nn'a pas pu être emporté.
Les empreintes\Nseraient plus profondes !
Déjà, expliquez-nous pourquoi\Nvous vous êtes introduit dans mon lycée !
J'y ai donc amené M. Nakatsu,\Nrédacteur d'une revue sur le sujet.
Monter sur le toit de ce lycée\Npermet d'avoir une vue panoramique.
Ben alors ! Vous voyez\Nqu'il y avait bien un OVNI !
Ce flash aveuglant\Nqu'il a émis en fuyant
Moi, celui que j'ai vu\Nétait plus gris...
on doit pouvoir le faire voler\Ncomme un OVNI, non ?
On doit même pouvoir\Nétouffer quelqu'un avec...
Tu vois ? On peut respirer,\Nmême en serrant la gueule du sac.
Très bien. Inspecteur Chiba,\Nserrez un peu le sac par-derrière.
Mais oui !\N"Qui peut le plus, peut le moins !"
Sauf que si vous visionnez\Nla vidéo de la caméra,
on n'a retrouvé\Naucun sac aussi gros sur place !
Vous l'avez donc fait voler\Ncomme un OVNI !
Courir avec le sac grand ouvert\Npourrait faire l'affaire.
Mais pas de trace de course\Ndans le ciment.
et secouez-le\Nen mimant un "8" allongé.
Vous voyez ? Plus besoin de courir\Ndans ces conditions !
aurait laissé des empreintes\Nplus profondes à cet endroit.
Mais la profondeur\Nest presque partout la même.
Si un gros monstre avait marché\Nsur ces empreintes, c'était réglé.
Il s'est jeté\Nsur ces empreintes profondes
Il n'y avait de gros sac\Nrempli d'air nulle part !
Un vent violent\Naurait peut-être pu l'emporter,
Rassurez-vous !\NDans peu de temps,
Quoi ? Ce n'est\Nqu'un vulgaire sac rempli d'air !
On aura beau attendre,\Nça n'y changera...
Voilà ! Ça ressemble\Nà l'OVNI que j'avais vu !
Il se gonfle quand son air\Nest réchauffé par le soleil
et s'élève quand sa densité\Nest plus basse qu'à l'extérieur.
Il est noir pour attirer facilement\Nla chaleur du soleil
et de forme allongée\Npour que l'air dans le sac
J'ai vu ça à la télé\Ndans une émission scientifique.
Voilà donc\Ncomment vous avez procédé.
que le lycée Haido\Nallait cimenter cet endroit,
Ensuite, vous avez sorti du buisson\Nun long sac-poubelle noir
de la victime pour l'étouffer\Ntout en entrant dans le ciment.
Puis vous avez enfoncé le corps\Ndans cette mélasse.
Après, vous avez rempli d'air\Nce sac noir avant de le nouer.
En vous jetant sur vos traces\Net en tenant le sac en hauteur,
il ne vous restait plus\Nqu'à attendre que l'air du sac
se réchauffe au soleil\Navant de s'envoler quelque part.
les ouvriers vous ont découverts\Nen venant vérifier le ciment.
Et cette grande ombre allongée\Nenregistrée par la caméra ?
C'était celle du ballon solaire\Nqu'il a utilisé.
Et l'OVNI que j'ai vu\Npendant les vacances d'été ?
pour voir si ce sac noir\Ns'envolait bien.
Vous vous emballez\Ndepuis tout à l'heure,
Vous pouvez attester\Nque j'ai fait voler ce sac noir ?
Je m'étais tu,\Nmais si la police le prend comme ça,
Je dirai que la police cache\Nque le tueur est un extraterrestre !
La preuve est sûrement accrochée\Nà un arbre du parc Haido.
Vous aviez pu récupérer le sac\Nlors de vos essais,
mais une caméra a été installée\Nau parc à la fin de l'été.
J'ai compris.\NDans votre plan initial,
vous comptiez\Ncrier à l'extraterrestre
après avoir récupéré\Nle sac de votre astuce.
Mais cette caméra\Nvous a empêché de le faire
de réunir des témoignages\Nsur un sac noir volant
vous avez repris votre plan initial\Nen clamant que le tueur était
la salive de M. Nakatsu\Net les empreintes du coupable
pour faire accuser\Nun extraterrestre !
Ce maudit Nakatsu a osé critiquer\Nune photo d'OVNI prise à grand-peine.
Et c'est trop petit\Npour voir ce que c'est !
Prends-moi des photos criardes\Navec plus d'impact !
De toute façon,\Nles OVNIs, ça n'existe pas !
Il a osé me balancer ça, lui,\Nun rédacteur de revue sur les OVNIs !
et vous venger\Navec une meilleure photo
Mais vous avez préféré faire\Nporter le chapeau à un extraterrestre
c'est vous,\Nl'extraterrestre insondable !
Yûsuke Kuchiki !\NVeuillez me suivre !
Quel sale type...\NMakoto, à sa place,
Ah, c'est vrai ! Makoto Kyôgoku\Nétait karatéka au lycée Haido !
Exact ! Il étudie à l'étranger\Nen ce moment,
mais il paraît qu'il est harcelé\Npar une riche bourgeoise...
Quand même, il fallait le faire\Npour trouver le truc !
était bourrée de livres de sciences,\Nde sacs-poubelle et d'adhésif.
Quand il nous a laissés entrer\Naprès avoir rangé son appartement,
J'ai alors compris qu'il l'avait levée\Nplus haut que son cœur
Mais ça, tu avais dû\Nle remarquer aussi, pas vrai ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai démasqué le suspect\Nqui voulait y faire croire.
Même si c'est Conan\Nqui a fait presque tout le boulot.
Chiba ne serait pas devenu\Nun peu plus classe ?
Il cachait son véritable potentiel,\Nc'est ça ?
Un vrai héros\Nde feuilleton policier !
J'ai reçu une tonne\Nde chocolats de St-Valentin
Ils étaient si bons !\NJ'ai pas pu résister !
Évite de te goinfrer !\NUn inspecteur, ça ménage sa santé !
Là, vous allez\Ndans la direction opposée.
La poisse !\NQu'est-ce qu'on va faire ?
Et on ne pourra pas\Nrentrer avant la nuit.
Il y a un endroit\Noù passer la nuit près d'ici ?
marquera le début\Nde l'affaire du tengu !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
ou je porte plainte\Npour diffamation, Imazu !
Notre sauveur !\NEncore merci pour l'info !
Monsieur Shimomura !\NUn petit discours !
Il reste une heure\Navant l'arrivée du bus...
Conan ! Papa ! Il y a une grotte\Nprès d'ici ! On va y jeter un œil ?
Une chance d'avoir pu\Nlaisser nos bagages à l'auberge.
C'est pour que ceux\Nqui ne passent pas puissent voir.
Il y a une chapelle\Nsur la corniche !
Je ne sens pas son pouls.\NIl est mort.
Vous ne capterez pas ici.\NIl faut retourner à l'auberge.
Le maire s'est pendu\Nà une poutre de la chapelle,
mais celle-ci a cédé\Nsous le poids de la victime.
Au passage, il fallait le vouloir\Npour monter si haut...
Il permettait d'aller\Njusque sous la chapelle.
Il était encore là\Nhier matin, pourtant.
Je me demande\Nsi on peut monter sans...
Pas moyen !\NImpossible de grimper !
Seulement, doué ou pas,\Ncette corniche est inaccessible.
tu grimpais souvent là-haut\Navec tes camarades, Hirai.
Oui. Et vous nous avez\Nmaintes fois grondés à cause de ça.
Dites,\Nvous faites quoi dans la vie ?
C'était le directeur\Nde mon ancienne école.
Depuis, il voue sa vie\Nà l'étude des tengu.
Oui, mes anciens élèves\Nse sont cotisés pour l'éditer.
Ils ont même organisé une fête,\Nhier soir.
Le maire et M. Imazu\Nsont aussi d'anciens élèves ?
Oui, mais ils n'ont pas étudié\Nà la même époque.
C'est quoi, en fait,\Nce gémissement de tengu ?
Il était maire\Njusqu'à sa défaite contre M. Mayama
Je peux vous poser\Nquelques questions ?
Depuis quand\Nétiez-vous devant la grotte ?
Il faut aussi que j'explique\Npourquoi j'étais devant la grotte ?
D'accord.\NEt pour le rendez-vous ?
Dans la grotte du tengu\Ndemain à 9 h ? J'y serai.
on devait le faire chanter\Nau sujet de sa caisse noire.
J'ai donc décidé\Nde l'épier devant la grotte.
Je me demandais quoi faire\Nquand je suis tombé sur vous.
Quelqu'un d'autre\Nest entré entre-temps ?
Vous travaillez\Ndans la construction.
C'est vous\Nqui avez démonté l'échafaudage ?
Hier midi. C'est Mayama\Nqui me l'a ordonné par téléphone.
de se pendre\Nen gardant l'échafaudage.
Ça ne devait pas être prémédité.\NIl a dû se tuer sur un coup de tête.
Vu qu'il avait préparé\Nla corde pour se pendre.
À 9 heures,\NM. Mayama est entré dans la grotte,
seul, sans savoir\Nque M. Imazu l'épiait.
et a volé le masque\Naccroché dans le bureau.
accroché sa corde à une poutre\Nde la chapelle et s'est pendu.
mais il a dû rebrousser chemin\Nen remarquant la présence de M. Imazu.
Ne reste plus\Nqu'à découvrir pourquoi.
Des taches cadavériques ?\NC'est bizarre !
Quand on se pend,\Nelles se trouvent aux pieds.
Mais quand l'assassin\Nest-il entré et sorti ?
Rien ne garantit\Nle témoignage de M. Imazu...
Seulement, la porte était bel et bien\Nfermée quand on est arrivés.
C'est ici qu'on a rencontré\NM. Shimomura, hier.
Il devait se croire coincé\Npar ces menaces.
Il se défilait\Ndès que ça tournait mal !
Le kurama tengu\Nsymbolise le pourfendeur du Mal,
n'aurait-il pas mis ce masque\Npour laisser ce message ?
Le corps aurait été bien abîmé\Ns'il était tombé sur l'échafaudage.
C'est étroit. Tu es sûre\Nque j'arriverai à passer ?
Mais oui !\NFaites attention à votre tête.
Je pense\Nque l'appel du maître-chanteur
et la fête en l'honneur\Nde M. Shimomura
Mais j'aurais fait\Nle jeu du coupable.
En cas de pendaison,\Non les trouve aux pieds.
Et dans le dos\Nquand on meurt allongé.
Il a donc été pendu\Naprès avoir été tué sur le dos ?
Comment pourrait-on transporter\Nun corps aussi haut ?
Surtout que ça n'aurait\Naucun intérêt.
Rappelez-vous\Nce que vous avez vu à l'écran.
J'ai vu le maire\Npendu au bout d'une corde.
Et c'est grâce à ça\Nqu'il n'a pas heurté l'échafaudage.
Souvenez-vous de la source\Nau premier plan à l'écran.
Elle n'ondulait pas,\Ncomme maintenant.
C'est parce qu'il venait\Njuste de se pendre...
D'après les marques cadavériques,\Nc'est impossible.
M. Mayama s'est présenté à la grotte\Nà 9 h comme le maître-chanteur
Il avait une bonne heure\Nd'ici sa réouverture par M. Hirai.
Largement de quoi\Ncommettre son crime.
Ensuite, alors qu'il guidait M. Mayama\Nvers le fond de la grotte,
il l'a étranglé avec la corde\Nqu'il avait préparée.
Ensuite, l'assassin a mis la veste\Net le pantalon de M. Mayama
Ce masque servait uniquement\Nà cacher son visage.
Il a escaladé la corniche\Njusqu'à la chapelle.
Il a lié à la poutre\Nla corde employée pour son crime
qu'il a ensuite cassée\Npour la faire chuter.
Puis il a utilisé une autre corde\Nen guise de harnais
pour s'attacher\Net se suspendre à la poutre.
Il a dû faire en sorte que la corde\Nse défasse quand on la lâche.
Il s'est élancé en se balançant\Npour sauter sur des rochers proches,
une cavité plane\Nqui n'est pas visible à l'écran.
Vérifiez. Vous y trouverez\Nun morceau de la veste de la victime.
L'assassin\Na ensuite rhabillé M. Mayama
Ce n'est pas un peu trop facile ?\NEt le timing de fuite ?
Comment l'assassin a-t-il su\Nque vous arriviez ?
Il se produit quand on ouvre\Nou ferme la porte d'entrée.
On entend même légèrement\Nles gens parler.
Comment\Non va transporter le corps ?
Le coupable s'est caché\Nen entendant ces bruits.
C'était donc ça...\NMais qui est le coupable ?
vu qu'il a été témoin\Nde la "chute" avec nous.
Ni moi. Le coupable a dû s'enfuir\Nen escaladant la corniche.
En fait, un truc cloche\Navec ces grognements de tengu.
Le premier qu'on a entendu\Ns'est produit
On a entendu le deuxième\Npeu avant l'arrivée de M. Imazu.
C'était donc quand il a ouvert\Nla porte à son tour.
Quand êtes-vous donc arrivé\Ndans la grotte, monsieur Shimomura ?
Vous le savez...\NJuste après vous, pourquoi ?
Après ce premier grognement\Nque vous avez cité.
Et je vous défends\Nde dire le contraire,
C'était peut-être\Nun peu après, alors...
Hier, quand on s'est croisés,\Nvotre serviette pendait à votre cou.
Ne serait-ce pas pour cacher\Ndes éraflures compromettantes ?
C'est dans la montagne\Nque je me suis éraflé !
Mais que direz-vous si vos jambes\Net vos cuisses sont éraflées aussi ?
Inspecteur.\NExaminez le corps de M. Mayama.
Il n'a aucune blessure\Nmalgré ses habits arrachés.
je suis tombé sur un arpenteur\Nlors d'une randonnée en montagne.
j'ai appris qu'on allait construire\Nune usine de traitement de déchets.
C'était la condition d'une entreprise\Npour financer la campagne de Mayama.
Pour son intérêt, il allait détruire\Nla richesse culturelle d'un village.
J'ai été forcé de le tuer\Npour empêcher ça.
Si je me suis fait passer\Npour un maître-chanteur,
c'était pour être sûr\Nque Mayama viendrait.
Le démontage de l'échafaudage\Nm'a surpris, mais pas affolé.
Faire croire que Mayama\Ns'était écrasé contre l'échafaudage
À 10 h, Hirai a bien assisté à la chute,\Ncomme je l'avais prévu.
Je comptais fuir\Npendant qu'il irait appeler la police.
Mais comment deviner qu'il serait\Naccompagné du grand détective Môri ?
Vu que M. Imazu\Nétait à l'extérieur...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Encore une belle déduction\Nde ma part !
Il risque d'avoir\Nles chevilles qui enflent...
Darkest Nightmare\Nest en tête au 4e virage !
1 000 yens sur 4 ou 5 courses\Nen seconde partie.
Pas d'argent de poche pour toi\Nce mois-ci, alors !
Il y a une course G1\Nla semaine prochaine !
Bordel ! J'ai vraiment pas de bol,\Naujourd'hui !
Il faisait super beau\Navant que j'aille au PMU,
mais une fois sur place,\Nil s'est mis à pleuvoir.
Après,\Nj'ai voulu acheter des cigarettes,
Mais bon, peu importe,\Nvu qu'ils sont tous perdants...
Dis-moi plutôt\Nce que tu veux manger.
Un plat festif\Npour me remonter le moral !
Pirate's Spirit a bien gagné\Nla 9e course pourtant, non ?
Mais si tous tes autres tickets\Nétaient à 1 000 yens,
pourquoi avoir misé 10 000\Nsur celui-ci ?
Il a peut-être ramassé\Nle ticket de quelqu'un d'autre
quand il a récupéré\Nson portefeuille par terre.
J'ai aussi très bien pu me tromper\Nd'un zéro en misant !
même si j'ai glissé un ticket ramassé\Ndans mon portefeuille,
le nom de l'acheteur\Nn'est pas écrit dessus,
Bon, c'est décidé !\NCe soir, on mangera des sushis !
Allez !\NOn fonce au Beika Iroha d'à côté !
C'est une bonne journée,\Naujourd'hui !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Numéro de déduction\Nau restaurant d'à côté (1re partie)" !
Ne sous-entendez pas\Nque c'est désert...
Dites-vous plutôt\Nque la salle vous est réservée !
Dans ce cas,\Nune bière et trois menus extra !
Entendu ! Une bière et 3 menus extra\Ndont un sans wasabi !
Pour miser une fortune\Nsur un tocard comme Pirate's Spirit !
Vous m'avez vu le ramasser,\Nc'est ça ?
"Le ramasser" ?\NDe quoi vous parlez ?
Vous êtes Kogorô Môri,\Nnotre voisin et un fan de tiercé !
Et d'après le patron,\Nvous ne venez manger chez nous
vous ne commandez que le menu normal\Nou supérieur d'habitude.
Pirate's Spirit était le seul gagnant\Nà 100 fois la mise,
d'après la radio,\Nje me suis dit que ça devait être ça.
Que pense Kogorô l'Endormi\Nde ma déduction ?
Votre visage ne me dit rien,\Nen fait...
Je suis ce qu'on appelle\Nun cuisinier itinérant.
Je préférerais être\Ndevant le plan de travail,
mais avec un œil en moins,\Nc'est risqué de tenir un couteau.
Ça me revient...\NIls disaient tous
À cause d'une blessure\Ndans un accident,
J'ai attrapé un sale bouton...\NTu veux voir ?
Pourquoi ne pas plutôt me raconter\Nune de vos affaires résolues ?
J'adore les polars\Ndepuis que je suis tout petit
et je mourais d'envie\Nde vous rencontrer
quand j'ai su\Nque vous habitiez à côté !
Elle avait utilisé\Nles images d'un ancien film
pour faire croire\Nque le défunt s'était zombifié !
Pas vrai ?\NUne autre bière !
C'est Heiji\Nqui avait résolu cette affaire !
Et c'est moi\Nqui ai trouvé le zombie !
Tu étais juste alité,\Nintoxiqué par un champignon.
Un sushi sans wasabi,\Nça le fait vraiment pas...
Voici votre bière.\NDésolé pour l'attente.
Les jeunes boivent du coca\Navec leurs sushis de nos jours ?
Il paraît que ça se marie mieux\Nqu'on le croit.
Les toilettes ?\NPar là, juste au fond.
Oui.\NC'est du chinchard, aujourd'hui.
D'après le patron,\Nles sushis ne suffisent plus.
C'est pourtant clair, non ?\NTiens ?
Il s'est blessé\Ndans un accident de la route...
Qui c'est\Nqui ronchonnait avant de venir ?
Revenez me raconter\Nd'autres affaires !
Je vous ferai un prix\Nen rabotant sur mon salaire.
Vous aurez même plein de rab,\Nsi vous m'emmenez
C'est vrai\Nque rien ne risque d'arriver ici...
C'est quoi ces manières\Nde chercher des noises
Hé ! Il fallait le dire,\Nsi c'était pour utiliser nos W.-C !
Qui a jeté ma sacoche\Ndans la poubelle des W.-C ?
Comment saviez-vous\Nqu'elle était ici ?
Mon portefeuille\Net mon portable étaient dedans.
pour les localiser\Navec le GPS de mon autre portable.
Mais comme aucun client\Nn'avait de sac
j'ai donc pensé qu'on avait dû\Nla cacher dans les toilettes !
Et comme aucun client\Narrivé après lui n'est reparti,
votre sacoche dans le métro\Ndoit toujours être ici !
Seulement,\Ncomment comptez-vous le débusquer ?
S'il est malin,\Nil aura effacé ses empreintes
Je me suis coupé le pouce\Nen épluchant une pomme !
Assez fort pour que mon sang\Nsuinte du pansement !
Et comme j'ai attrapé\Nla manche droite de la chemise
une tâche du sang\Nqui a suinté de mon pansement !
On n'a pas touché\Nà l'argent de mon portefeuille.
Mais le ticket\Nqui était avec l'argent a disparu !
On vous a volé le portefeuille\Ndans lequel il était ?
Je prenais le métro\Navec une amie pour aller dîner
C'est un ticket de PMU !\NJ'ai gagné un million !
OK, OK !\NJe te paierai tout ce que tu veux !
autant chercher\Nun restaurant hors de prix !
Vas-y !\NUn restaurant français, ça te dit ?
C'est comme ça\Nqu'on me l'a volée subitement...
Et vous n'avez pas vu\Nle visage du voleur ?
Je ne pensais\Nqu'à protéger ma sacoche !
En plus, elle avait mis\Nses lunettes sur son front
avec ce doigt dont le sang\Nsuintait du pansement.
sur la manche d'un client\Nde ce restaurant !
personne n'avait de sang\Nsur sa manche.
Laissez-moi regarder\Nplus en profondeur !
C'est quand je me suis lavé\Nles mains aux W.-C.
Vous n'auriez pas enlevé la tache\Navec de l'eau ?
On n'enlève pas du sang\Navec de l'eau !
Remontrez-moi votre manche,\Nvous aussi !
Comme cette personne, c'est arrivé\Nen me lavant les mains aux W.-C.
La mienne aussi a été mouillée,\Nmais pas aux W.-C.
Ce ticket gagnant\Nque tu as ramassé,
On lui a volé\Nil y a à peu près une heure, non ?
J'étais à l'agence en train\Nde regarder le tiercé à la télé.
Mais le direct des courses\Ns'est terminé il y a 50 minutes.
Comme tu n'as vu\Nque la dernière course
à l'agence PMU\Nil y a un peu plus d'une heure.
Le voleur a pu se précipiter\Nà l'agence PMU pour réclamer le gain
et perdre son ticket\Nquand il t'a bousculé.
Et toi, tu l'as ramassé\Net mis dans ton portefeuille.
Tu ne t'attendais quand même pas\Nà ce que j'acquiesce, crétin ?
Vous aussi,\Nvous avez eu un ticket gagnant.
Si vous vous êtes blessée\Nau point que le sang suinte,
votre ticket gagnant\Nest sûrement taché lui aussi, non ?
Bien sûr que non !\NIl n'était pas taché !
Vu que j'ai fait en sorte\Nde le tenir de la main droite !
qui trouvera le voleur\Nparmi ces 3 clients !
c'est qu'aucun d'eux\Nn'avait de sang sur sa manche...
Quoi encore ?\NC'était une blague, voyons !
Quelque chose vous oblige\Nà partir maintenant ?
Il y a un feuilleton\Nque je ne veux pas rater...
Si c'était un match en direct,\Nje pourrais comprendre...
Mais de nos jours,\Nquand on est fan d'un feuilleton
Et un jeune homme assez aisé\Npour commander un menu supérieur
a sûrement un enregistreur DVD\Nou blu-ray chez lui, non ?
Ouais...\NBien sûr que je l'ai programmé !
OK, je vais rester !\NMais apportez-moi du gingembre,
Moi aussi,\Nj'aimerais vite m'en aller.
J'avais prévu de boire un verre\Navec mes beaux-parents, ce soir.
Et on n'arrête pas\Nde me demander de me dépêcher
Je t'ai expliqué\Ntout à l'heure, non ?
Je suis retenu\Ndans un restaurant de sushis.
Je vais vous expliquer\Npour votre mari !
Wakita, employé du restaurant\Nde sushis Beika Iroha.
Votre mari est tombé sous la pluie\Ndevant le restaurant
à cause d'un homme ivre\Net ses vêtements sont trempés.
Il est en train de les faire sécher\Ndans notre établissement.
Dans ce cas,\Npouvez-vous lui transmettre
qu'on l'attend au Arsène\Ndu Beika Center Building ?
Entendu ! Il s'y rendra\Ndès que ses vêtements seront secs !
Avec ça,\Nvous serez tranquille un moment.
N'empêche que l'Arsène\Nest un restaurant de luxe !
Pourquoi\Nvous n'avez pas mangé là-bas ?
que je ne peux rien avaler\Nen leur présence.
C'est pas toujours facile,\Nla famille...
Je veux bien participer\Nencore un peu à vos bouffonneries,
mais je compte bien rentrer\Navant 20 h.
Les enchères sur un tableau\Nque je convoite
J'ai l'enchère la plus haute\Npour l'instant,
mais c'est un tableau à succès\Nqui pourrait me passer sous le nez.
vous semblez être une habituée...\NVous habitez loin d'ici ?
Vous aurez largement le temps\Nen partant à 21 h, alors...
Il faut que j'enchérisse\Navec mon portable
Mais je dois le recharger\Navant qu'il ne me lâche.
C'était donc ça ?\NVous n'avez pas le choix, alors...
Il n'est pas assez fort,\Naujourd'hui...
Dans ce cas,\Nremettez-moi du radis râpé.
Resservez-moi un coca\Net du gingembre, alors.
Déjà, ne retrouver de sang\Nsur aucune manche est étrange.
Mais pourquoi avoir jeté\Nla sacoche dans les W.-C ?
D'ordinaire, un vrai pickpocket\Naurait juste pris l'argent
et jeté le portefeuille à proximité\Npour ne pas se faire pincer.
Alors pourquoi\Nvenir exprès au Beika Iroha ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Avec des tickets repas\Nqu'il avait gagnés, le Pr. Agasa
nous a invités au restaurant chic\Nsitué au dernier étage
Malheureusement,\Nle chef de ce restaurant
a été grièvement poignardé\Npar un inconnu.
J'ai aussitôt dispersé\Nles Detective boys
Ne reste plus\Nqu'à entendre le témoignage
Ils n'ont pas vu son visage,\Nmais ils ont son signalement.
et il avait un "2"\Nsur ses vêtements
Exactement la même couleur\Nque la veste d'Ai !
Il était plutôt grand,\Nportait des habits gris foncé
Pour moi, ce coupable\Nressemblait plutôt à une femme.
Ses habits étaient blanc-gris\Net elle était de taille normale,
voire un peu plus grande\Nque le professeur.
Leurs témoignages\Nne concordent pas...
Chaque témoignage\Nsera-t-il éclairci ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys\Ndans le brouillard (2e partie)" !
dans les escaliers du 4e\Nquand j'ai vu le coupable !
Je viens de me souvenir\Nque cet individu
s'était faufilé entre ces obstacles\Npour descendre !
Monsieur ! Il y en avait\Nvraiment plusieurs au 4e ?
Au rayon sport, on organise\Nune foire aux maillots enfant.
Je transfère donc les mannequins\Nde l'entrepôt du 4e au 6e.
Vu qu'on vendait des habits junior\Nau rayon jouets avant.
J'ai dû aussi porter\Nles 4 ou 5 panneaux qui restaient,
C'est rageant,\Nl'ascenseur de service est en révision,
Donc, avec ces panneaux,\Non pourra savoir
quelle taille fait grosso modo\Nle coupable, non ?
Malheureusement, il y en avait\Ndes grands et des petits
Et les mannequins,\Nils étaient comme celui-là ?
Oui, ils étaient tous blancs,\Nje crois.
Oui. On aurait dit\Nqu'un truc avait été collé dessus,
Dépêchons-nous\Nd'aller au rayon jouets du 3e.
Le témoin le plus fiable\Ns'y trouve peut-être.
C'est quand j'ai amené cette petite\Naux escaliers ?
Mes lentilles ont glissé\Nquand j'ai couru,
Ah bon ?\NC'est vraiment pas de chance.
cachées derrière le mur,\Nque le coupable descende.
On n'a aperçu que sa silhouette\Nen contre-jour dans un premier temps.
Cette fille n'a pas dû\Nbien le voir non plus.
Seulement, l'individu s'est arrêté\Nun bref instant devant la fenêtre.
Oui. On aurait dit qu'il enlevait\Nun truc collé sous son pied gauche.
Enfin, que ce soit\Nun chewing-gum ou pas,
Et après ? Le coupable\Na fini par descendre, pas vrai ?
mais plein de collégiens\Nou de lycéens sont arrivés
Et comme le coupable\Na descendu les escaliers
en les croisant,\Nje n'ai pas bien vu.
Pourquoi tu parles\Nde collégiens ou de lycéens ?
Parce qu'ils portaient tous\Nle même uniforme !
Maintenant que tu le dis,\Nun groupe de lycéens en voyage scolaire
Ça m'a rappelé le chef des supporters\Nque j'aimais au lycée.
À mes yeux, leur col monté cachait\Nleur puérilité et leur donnait l'air
Donc, ces élèves aussi\Nont dû voir le coupable.
Il y en avait encore 2 ou 3 ici\Ntout à l'heure, mais non...
Avec le nom du lycée, on aurait pu\Nsavoir qui était le coupable !
Ce ne sera plus nécessaire,\Non dirait...
J'ai compris pourquoi\Nvos témoignages divergeaient
Oui. C'était dans un bosquet\Nprès d'une cabine téléphonique.
Le coupable changeait sa voix avec ça\Npour appeler la victime :
Donc le coupable,\Nqui avait modifié sa voix,
a utilisé une cabine publique\Npour se plaindre au restaurant
Il s'est ensuite hâté\Nd'aller près du restaurant
pour poignarder M. Hosogoe,\Nvenu pour remédier au problème,
avant de s'échapper\Npar les escaliers, c'est ça ?
Les experts sont en train d'examiner\Nla cabine publique et la bouteille,
mais vu qu'il n'y avait pas\Nd'empreinte sur le couteau,
on ne peut pas trop espérer\Nen trouver ici...
On va donc devoir attendre\Nque la victime reprenne conscience.
les 3 suspects qui ont tenté\Nde quitter le centre
sont Mitsuko Shikama,\Nqui est de petite taille,
Masaru Miyadai,\Nqui est de grande taille
et Takashi Kamaya,\Nde taille et de corpulence moyennes,
Vos trois témoignages\Nne concordent pas du tout
et aucun ne correspond\Nparfaitement à un suspect.
Je pense que ça nous permettra\Nde comprendre
que ces témoignages opposés\Ndésignent la même personne.
D'abord, le 6e,\Nles escaliers du rayon sport.
C'est ici que Genta\Na vu descendre le coupable.
Les basketteurs qui étaient là\Nquand Genta a vu le coupable.
Bien. Redonne-moi le signalement\Ndu coupable que tu as vu, Genta.
avait des habits gris\Ncomme ceux d'Ai
Inspecteur Chiba ! Vous voulez bien\Nvous mettre à côté des basketteurs ?
de taille normale et un peu plus grand\Nque le professeur.
Entouré par ces basketteurs\Nde grande taille, il paraît petit.
La taille des choses environnantes\Ninfluence la moindre apparence
et peut modifier l'aspect\Nd'un même gabarit !
inspecteur Chiba,\Nprenez Ai dans vos bras
et cachez-vous debout\Nderrière les basketteurs.
Les boutons de la veste d'Ai !\NOn dirait le chiffre "3" caché !
Et on pourrait croire à un "8",\Nsi on les cache des deux côtés !
C'est parce que les maillots de basket\Net la veste d'Ai sont gris
et qu'il y a plein de chiffres autour\Nqu'on croit ça.
Ouais, mais bon...\NMoi, c'est un "2" que j'ai vu !
Et donc,\Nqui est le coupable, au final ?
Passons aux escaliers du 4e\Nde Mitsuhiko et ses appareils photo.
Cette fois-ci,\Nc'est des mannequins d'enfants.
Le coupable s'est enfui\Npar les escaliers en passant
entre ces mannequins\Net ces panneaux.
J'ai dit à l'employé\Nde les remettre comme ils étaient
au moment où Mitsuhiko\Na aperçu le coupable.
Bien. Rappelle-moi\Nton signalement du coupable.
Il était plutôt grand,\Nportait des habits gris foncé
Inspecteur Chiba,\Nmettez-vous à côté des mannequins.
OK, je vois.\NContrairement à tout à l'heure,
être debout parmi ces mannequins\Nme donne l'air d'être plus grand.
À toi, Ai.\NPlace-toi devant ce petit panneau.
Mannequins et panneaux\Nsont d'un blanc très lumineux,
Tout comme pour la taille des objets,\Nl'environnement influe sur la couleur.
Il est donc possible\Nque le vêtement du coupable
vu par Mitsuhiko\Nsoit plus foncé, c'est ça ?
Elle a vu le coupable\Ndans les escaliers du rayon jouets du 3e.
Une employée t'y a emmenée\Naprès que je t'ai contactée
et vous avez attendu\Nque le coupable descende.
Et donc ?\NLe coupable était comment ?
Je n'ai vu qu'une silhouette sombre\Nà la lueur de la fenêtre, au début.
J'ai alors vaguement pensé\Nque c'était une femme.
Comme cette personne\Na descendu les escaliers,
et qu'elle était un peu plus grande\Nque le professeur.
Que doit-on faire\Npour aider à l'affaire ?
Commencez par entourer cette fille,\Npour voir.
À l'opposé de tout à l'heure,\Nla luminosité basse du noir
donne un aspect plus clair\Nà la couleur d'origine.
il a croisé des lycéens en uniforme\Net en voyage scolaire.
de faire venir ici\Ndes élèves en uniforme
pour confondre le criminel\Nqui a poignardé un chef.
Écartons des témoignages\Nles déclarations incertaines
de taille, couleur et chiffre\Naltérés par l'environnement
et l'impression\Nd'avoir affaire à une femme.
Le coupable dépasserait un peu\Nle professeur,
et aurait une course masculine,\Non est bien d'accord ?
uniquement sur les témoignages\Nconfus de ces gamins ?
Sachez que trois déclarations\Nsont avérées.
Le coupable dépasse\Nun peu le professeur,
porte la même couleur grise qu'Ai\Net a une course masculine.
Et vous êtes le seul\Nà remplir tous ces critères,
je n'ai aucun "2" sur mes vêtements\Net je ne suis pas une femme !
C'est bien\Nce que ces morveux ont dit, non ?
Tiens ? Vous avez un truc\Ncollé à votre semelle !
que j'ai écrasé\Nquelque part dans le centre.
C'est la même posture\Nque le coupable !
Eh oui, quand il a un truc\Naccroché à sa semelle gauche,
un homme lève généralement la jambe\Npour l'enlever avec sa main droite.
Car un homme a plus de mal à plier\Nl'entrejambe en dehors qu'une femme.
Mais vous,\Nvotre main droite était blessée.
Vous avez donc levé difficilement\Nle pied gauche vers l'arrière
En voyant cette posture\Net votre silhouette
Ayumi a cru\Nque vous étiez une femme !
mais cette femme\Naurait fait la même chose !
Dans ce cas,\Nportez ce sac sur votre dos.
Chiotte...\NÇa vous va comme ça ?
Je comprends.\NÀ moitié cachés par le sac,
les idéogrammes de "Beika"\Nt'ont fait penser à un "2".
Autrement dit, tous vos témoignages\Nétaient bel et bien corrects.
Attendez ! Rien ne prouve\Nque je suis le coupable !
On a trouvé de la salive\Nsur la bouteille d'hélium !
Si on extrait de l'ADN\Nde ce liquide organique,
il faudra alors\Nm'expliquer clairement pourquoi
vous avez modifié votre voix\Ndans une cabine près du centre,
à qui vous avez téléphoné,\Net pour dire quoi.
J'ai pensé\Nqu'il reconnaîtrait ma voix.
Vu que ce maudit chef\Nse souvenait de mon visage
alors que j'avais quitté ce boulot\Nil y a plus de 2 ans.
Vous l'avez poignardé\Nparce qu'il vous a renvoyé ?
J'aurais jamais fait ça\Npour si peu !
En fait, l'autre jour,\Nj'avais invité ma copine
Tout en lui cachant\Ny avoir bossé jusqu'il y a 2 ans.
Ça m'épate que tu connaisses\Nun tel restaurant, Takashi !
J'ai pas l'air comme ça,\Nmais je suis un gourmet !
En bossant en cuisine,\Nj'avais vu les recettes.
Cheveux teints en noir et rasé de près,\Nj'ai fait venir le chef.
Il y a du miel\Ndans cette marinade, pas vrai ?
mais je ne dirai pas laquelle,\Nc'est secret.
J'utilisais autrefois du miel\Npour adoucir l'acidité du plat...
Minute ! Tu ne serais pas Kamaya ?\NTu travaillais ici avant.
Pour être franc, je m'inquiétais\Nd'avoir été un peu trop dur avec toi.
Vu que tu avais pleuré\Nquand je t'avais renvoyé.
On s'était enfin remis ensemble,\Npourtant !
Seulement,\Nje ne voulais pas le tuer !
Je comptais juste\Nl'effrayer avec un couteau
L'hôpital nous a contactés\Ntout à l'heure.
Le chef Hosogoe\Naurait laissé un message.
Il souhaitait taire\Nle nom du coupable
jusqu'à ce que celui-ci\Nse rende spontanément.
Car pour lui, ça reste un compagnon\Navec qui il avait partagé ses repas.
Euh... C'est comme s'il désignait\Nle coupable, ça...
Ça m'enlève même\Nla force de me fâcher...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Pareil pour moi, je n'ai pas renoncé\Nà mon nouveau sac de chez Fusae.
Allons, Ai.\NArrête de le charrier comme ça...
Je croyais\Navoir tout enlevé aux W.-C.
Hongô...\NJe suis foutu...
Ne dis pas de bêtises !\NC'est bientôt l'aube !
Ils ont mordu ma jambe gauche,\Nelle est paralysée.
Hongô...\NTu dois t'enfuir, seule...
Il y a tant de zombies\Nqu'ils bouchent la vue.
de passer au travers\Nsi tu soutiens un blessé.
Mais seule,\Navec ton épée magique,
la Zombie Blade,\Ntu pourras t'en sortir !
Vous ne trouvez pas\NHayato bizarre ?
mais le lieu de tournage\Ns'avère pire !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée\Npar les zombies (1re partie)" !
J'ai la gentillesse\Nde t'emmener en balade
pour tromper ton ennui estival\Net toi, tu bâilles ?
Il ne fallait pas louer\Nce DVD effrayant !
Je n'ai pas pu\Nfermer l'œil de la nuit !
Yôko joue dedans,\Nmais il le passait pas à la télé...
Tu n'arrêtais pas de dire\Nque tu avais faim...
Le médecin a dit\Nque ton IMG était trop élevé !
Ça, vous le verrez\Nune fois sur place !
Ce ne serait pas la villa\Ndu film de zombies d'hier ?
Eh oui, c'est un "pèlerinage",\Ncomme on dit !
C'est quand un fan visite des lieux\Nutilisés à la télé ou au ciné.
Je connais, mais c'est plutôt\Npour des scènes marquantes...
C'est le vestibule\Noù Yôko a craché du sang !
Et là, c'est la fenêtre\Nd'où elle a kické un zombie !
On s'attend à voir des zombies\Nsortir de ces bois lugubres...
Rassure-toi !\NÇa n'existe pas, les zombies !
Hattori et Kazuha !\NQue faites-vous ici ?
C'est évident ! Ils sont venus\Nen pèlerinage, comme moi !
Enfin, c'est quand même\Nun peu lié, dans un sens...
Eh ben, un couple bêbête\Nest venu en pèlerinage ici...
Et alors\Nqu'il s'apprêtait à repartir
après avoir fait\Nle tour de la villa,
leur voiture a heurté un truc\Nqui a surgi brusquement.
Ils ont pensé à une bête\Net ont voulu descendre pour vérifier.
Ils ont alors senti\Nune odeur de viande pourrie
et vu une horreur\Ns'extirper de sous le châssis...
C'était un zombie en haillons\Nqui avait le cou brisé !
et en ont parlé à M. Ootaki,\Nune connaissance.
Pourquoi ?\NOn vient à peine d'arriver !
D'ailleurs, le film d'hier,\NZombie Blade, le banquet des âmes,
On parle même\Nd'une éventuelle suite.
De là à savoir\Nsi elle verra le jour, mystère...
Vu qu'on est venus\Nen tourner la bande-annonce.
Vous êtes venu\Ntourner la bande-annonce ?
Il doit y avoir du monde\Ndans ce van, alors...
La voici d'ailleurs,\Nil s'agit de Ria.
Oui, mais c'est parce que\Nje connais Yôko depuis ses débuts
qu'elle a accepté\Nde tourner le premier...
Dis !\NÇa ne serait pas Ria Kawabata ?
L'actrice\Nde feuilletons à suspense ?
Et j'ai donc convaincu Ria,\Nqui est également une amie,
d'accepter le rôle vedette\Nde ce film de série Z.
"De série Z" ? J'espère\Nqu'il sera bien tourné au moins !
Je filmerai au mieux\Nla scène où tu te zombifies
Dans ce film, Reina Kazami, la cousine\Nde Yôko Hongô que jouait Yôko Okino,
Ria ne peut pas devenir un zombie\Nvu qu'elle joue Reina !
On n'est pas\Ndans un festival de fac !
C'est vrai.\NLui, il n'aurait pas hésité.
L'héroïne\Naurait beau être devenue zombie,
elle aurait tué dans un bain de sang\Namis et ennemis avec l'épée magique !
C'est ce genre d'histoire barrée\Nqu'il aurait souhaité.
Il n'est plus de ce monde\Net le script est déjà écrit.
Ce matin, j'ai décidé\Ndu sous-titre que j'ai mis
sous enveloppe,\Ncomme toujours.
Je vous l'annoncerai après.\NAu plaisir !
Du président de notre club\Nde films d'horreur de la fac.
Bon. Et si on entrait\Npour commencer le tournage ?
Ben alors ?\NOn dirait un zombie !
On a pourtant mangé pareil\Nau petit déjeuner...
dans le bois\Nen cours de route, non ?
Vous avez sûrement\Nété piqué par un insecte !
Mais non... Seulement,\Ncomme j'avais un peu faim,
j'ai pris une bouchée\Nde ce fameux shiitake
C'est un tsukiyotake.\NIl paraît que c'est bon,
Bon.\NNous, on va débuter le tournage.
N'empêche...\NVous êtes sûr que ça ira ?
Les tsukiyotake\Nsont rarement mortels.
Après, je pourrais aussi\Nl'emmener à l'hôpital en moto,
mais je le vois mal\Ns'accrocher à moi jusque là-bas.
Si ça t'inquiète autant,\Ntu pourrais demander
Hé, Ran !\NÉcoute un peu ça !
On peut aller sur le plateau,\Nsi on reste calme !
Surtout que rester ici\Nne changera rien...
Bon, j'y vais, papa !\NSois sage, d'accord ?
qui réduit les zombies en cendres\Ndont parlait Yôko.
Quoi ?\NQuelle est cette sensation ?
Je sens\Nquelque chose entrer en moi  !
Même l'image est parfaite,\Npas vrai ?
J'ai hâte de revoir cette scène\Ndans le film !
Les autres scènes\Nsont à tourner de nuit.
Il est un peu tôt,\Nmais on peut dîner.
C'est bizarre. D'habitude, il vient\Ntoujours pinailler quand on tourne.
Vous voulez\Nqu'on aille le chercher ?
Il doit être\Nquelque part dans cette villa !
Avec toi, on se croirait\Nvraiment à l'époque de la fac !
Si seulement\Nle président était encore là...
Enfin, en contrepartie,\Nc'est son frère à la réalisation.
C'est lourd ! Il pionce sûrement\Ndans une chambre...
On n'a pas le choix...\NOn les vérifie une par une...
et un flacon de cyanure\Nde potassium sous son lit.
Le menton n'a pas encore subi\Nde rigidité cadavérique,
les lividités en forme de tâche\Nsont là, mais pas encore fixes.
La mort remonte donc\Nà entre 30 minutes et une heure.
Mais comment\Ntu peux savoir tout ça ?
Dans le Kansai, certains m'appellent\N"le détective lycéen de l'ouest".
"De l'ouest" ?\NParce qu'il y en a un aussi à l'est ?
Ce gamin\Nque vous avez en face de vous...
Il le connaît bien, c'est un lycéen\Ndu nom de Shinichi Kudô !
Si c'est de lui que tu parles,\NRan le connaît bien mieux !
Mais, ce poison,\Non a pu le lui faire boire, non ?
Non, il l'a bu de lui-même.\NOn a même une vidéo.
M. Harawaki est mort\Navec son portable dans la main.
On le voit s'effondrer\Naprès avoir bu le poison.
Oui. Il avait posé son portable\Nau sol, sur un paquet de cigarettes,
en le programmant pour que la caméra\Nse lance toute seule.
Il verse le poison\Ndans sa bouteille d'eau.
Ensuite,\Nil avale ce poison d'un trait,
fait tomber\Nle flacon et la bouteille
et titube à reculons avant de perdre\Nl'équilibre devant son portable.
mais il tend la main\Nvers son portable qui enregistre
pour le retourner.\NEnsuite, black-out.
Puis ç'a enregistré\Nun moment comme ça.
Et le fait qu'on entende nos voix\N50 minutes après
prouve que l'heure de la mort donnée\Nprécédemment concorde à peu près.
C'est vrai !\NOn entend bien ta voix !
On tombe souvent\Nsur des crimes ensemble.
À force, il s'est mis\Nà me singer inconsciemment.
Il faut dire que ce gamin\Nm'idolâtre, après tout !
Oui ! Moi aussi, je veux devenir\Ndétective ! Comme toi, Heiji !
Vous vous entendez vraiment\Ncomme des frères, tous les deux.
Merci d'avoir rattrapé le coup,\Ntu m'as sauvé !
Lui, alors... Il m'en veut encore\Nd'avoir enregistré sa "déclaration".
Par contre, aucun doute\Nau sujet du suicide.
Car dans le bloc-notes numérique\Nde son portable, j'ai trouvé
un texte sinistre\Ndigne d'un testament...
"Ce poison stoppera mon cœur\Net fera de moi
"un "défunt",\Ncomme on dit en ce bas monde.
"Seulement, mon âme restera\Ndans mon corps pour l'éternité.
"comme dans notre film\NLe Cortège des âmes,
"j'entraînerai dans notre monde\Ntous les vivants de cette villa."
C'était écrit sur ce papier,\Ndans l'enveloppe
trouvée dans la poche\Ndu pantalon de M. Harawaki.
C'est le sous-titre\Nde votre film, non ?
C'est toujours M. Harawaki\Nqui choisissait ?
Oui. Selon lui,\Ncette tâche revenait au producteur.
Il décidait seul et glissait son idée\Ndans une enveloppe
qu'il ouvrait devant nous\Npour annoncer son choix.
Une fois, Masahachi a ouvert\Nune de ses enveloppes par mégarde...
au point qu'il a changé exprès\Nde sous-titre.
Dans ce cas,\Nc'est bien M. Harawaki qui a dû
écrire ce fameux texte\Nsur son portable.
Car ce papier est épais,\Non ne voit pas à travers.
Et aucune trace\Nd'ouverture ou d'humidité.
Mais moi, ce qui m'intrigue,\Nc'est ce nom en début de texte :
On en a parlé\Navant d'entrer dans cette villa, non ?
C'était le président de notre club\Nde films d'horreur de la fac !
De plus,\Nc'était également mon frère cadet...
Il est mort\Nd'une façon très étrange...
Ce qui a peut-être\Ninfluencé Takashi, d'ailleurs.
Et de quelle manière\Nest mort cet homme ?
C'est arrivé il y a 8 ans.\NOn avait passé la nuit ici
afin de tourner un film\Npour le festival de la fac.
Ce serait mieux\Nqu'un film d'horreur, non ?
Une œuvre tournée par des amateurs\Nne donnera pas grand-chose.
Il vaut donc mieux surprendre\Nle public avec du suspense !
Encore une nouvelle "trouvaille"\Ndu président...
En plus, on doit rendre\Nle matériel à ton frère !
Et l'idée d'un film de zombies\Nvenait de toi !
On ne renonce pas aux zombies\Npour autant.
mais un vrai humain,\Npour dérouter le public.
Si vous n'y croyez pas,\Nje vais disparaître de cette pièce,
tout comme se volatiliserait\Nle corps d'un défunt
Le président avait toujours\Ndes idées burlesques,
mais ses arguments\Nnous convainquaient souvent.
Tous les membres du club\Nont donc accepté sa proposition.
On voulait\Nqu'il nous prouve ses dires.
Masahachi et moi sommes donc\Nsortis surveiller la fenêtre.
Quant à Takashi, Kyôko et moi,\Nnous étions postés devant la porte.
le président\Navait réellement disparu !
Y compris sous le lit\Net dans l'armoire !
pour vérifier qu'aucun passage secret\Nne menait à la chambre voisine !
le temps que Masahachi et Ria\Nfassent le tour.
On l'a alors cherché dans le bois,\Nmais il n'y était pas...
Comme on avait hurlé son nom\Njusqu'à avoir la gorge sèche,
On a donc cessé de le chercher\Npour aller boire en ville !
Ria est tombée malade\Net est restée alitée 3 jours.
Et en retournant à la villa\N4 jours plus tard,
on l'a retrouvé dans la même pièce,\Nassis en tailleur et mort de faim !
à voir son cou penché,\Nqu'il nous disait :
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Halte !\NNe bouge plus !
Tonton Kogorô va devoir surmonter\Nun de ses nombreux points faibles !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Quoi ?\NSon pistolet a disparu ?
Vous pouvez m’expliquer ça,\Ninspecteur ?
il n’avait ni pistolet\Nni couteau sur lui.
Oui, cet homme a bien attaqué une banque\Nen faisant feu avec une arme.
Puis, il vous a également\Ntiré dessus pour s’enfuir
Soit il a caché son arme,\Nsoit il l’a perdue.
On n’a rien retrouvé\Nnon plus en fouillant
Je me suis fait\Nun sang d’encre, papa !
T'en fais pas,\Nj'ai qu'une égratignure !
il doit être\Ndans un léger état de choc.
Enfin, d’après le médecin,\Nil retrouvera son état normal
s’il se repose\Net évite de sortir quelque temps.
C’est franchement indigne\Ndu grand détective Kogorô Môri !
Le médecin t’a conseillé\Nd’y aller mollo avec l’alcool !
Taizô Sakaki\Nvient d'être libéré sous caution.
Son groupe\Nétant soupçonné de fraudes,
Allô ?\NAh, c’est toi, Môri ?
Désolé,\Nmais je dois aller sur les lieux, là.
Comment ?\NC’est l'arme du premier crime ?
mais vu la faible puissance\Nde ce calibre 22,
Ran était morte d'inquiétude,\Ntu sais ?
T'inquiète !\NTant que j'ai pas à grimper, ça roule.
Je veux bien, mais...\NDéjà...
Y a-t-il un rapport\Nentre ce braqueur armé
Un rapport ?\NBien sûr que non !
Ce flingue est tombé entre les mains\Ndu coupable par hasard !
Dis...\NTu es sûr que vous étiez seuls
Justement !\NC’est pour m’en souvenir
Mais je la vois mal\Nramasser l’arme...
et un sac plastique\Nde la supérette !
En tout cas, elle sort toujours\Nde cette résidence là-bas.
Elle doit habiter\Ndans l’appartement 403.
On ne prévient pas\Nl’inspecteur Megure ?
J'allais le faire ! Et qu’est-ce\Nque tu fiches ici, d’ailleurs ?
Inspecteur Megure ?\NIci Môri !
Voyons voir...\NL’appartement 403...
Elle travaille\Ndans une imprimerie près d’ici.
après avoir lourdement investi\Ndans le groupe Sakaki.
Monsieur Shibasaki\Net madame Kadota ?
sur votre planning du jour,\Nà tout hasard ?
Si, d’après ce qu’a dit\Nnotre secrétaire.
Elle a pensé\Nà un appel de la presse...
Elle disait que c’était\Nune voix de jeune femme.
Et vous voulez nous protéger\Nparce que vous nous croyez visés ?
Ce ne sera\Nabsolument pas nécessaire !
Rien du côté\Ndu déploiement d’urgence...
Si la suspecte se montre,\Non l’arrêtera !
J'en ai ma claque !\NElle peut pas se magner ?
Dis... Pourquoi ne s’en est-elle pas\Nd’abord prise à ces deux-là ?
2 jours avant la libération\Nsur caution de M. Sakaki.
Et la police\Nignorait qu’elle visait aussi
Elle a juste voulu\Ncommencer par le gros poisson !
la liberté sur caution\Nn’était pas encore décidée...
D’ailleurs,\Nle "gros poisson" est toujours vivant.
Son tir de dissuasion\Nétait pourtant précis.
Mais elle a raté\Nsa cible principale...
Elle était à moto\Nau moment de tirer.
Les blessures étaient graves,\Nmais pas fatales pour autant...
Est-ce qu’on en resterait là\Nnormalement après un tel imprévu ?
Donc, ces questions\Nsur le planning des acolytes
servaient à faire diversion,\Nc’est ça ?
C’était pour détourner\Nnotre attention afin de viser
Celui qu’elle n’a pas encore\Nréduit au silence : Sakaki !
Je vois...\NC’était donc toi...
pour pouvoir tourner la page\Net prendre un nouveau départ
Foutus ascenseurs...\NFaut pas être pressé.
Évidemment !\NC’est rien du tout !
Reviens, gamin !\NC’est dangereux ! J'arrive !
Non...\NJe ne regarderai pas en bas...
Tonton !\NPas moyen de sortir par là !
Petite idiote !\NT'as cru que j’allais sortir tout seul ?
Légitime défense !\NTu chialeras en enfer !
Même si c'est haut...\NMême si j'ai peur...
Poussez-vous.\NOu vous aussi, je vous...
C’est fini.\NRenoncez, Izumi.
Si je ne peux pas me venger,\Nje n’ai plus qu’à mourir.
pourquoi vous avez épargné\Nles 2 autres.
Allô, inspecteur ?\NJ'ai besoin de vous, faites vite !
Vous aviez déjà renoncé\Nà votre vengeance
au moment où ce type\Na été arrêté, pas vrai ?
C’est le détective qui parle,\Nmais d’après moi,
vous faisiez vos courses\Nquand je vous ai croisée.
vous repreniez le cours de votre vie.\NJe me trompe ?
Mais au fond de vous,\Nvous hésitiez encore.
Et c'est pour ça qu'instinctivement\Nvous avez ramassé
Malheureusement,\Nl'annonce de la libération de Sakaki
à quoi bon vous supprimer ?\NÇa n'en vaut pas la peine.
Ce ne serait pas plus plutôt\Nà cause d’une liaison avec lui ?
Orientez\Nde nouvelles fouilles là-dessus !
C’est en faisant confiance\Nau petit ami de leur fille...
C'est à moi-même\Nque j'en veux le plus !
Mais tout ça ne serait pas\Narrivé sans ce pistolet
que j’aurais dû récupérer\Nl’autre jour.
Malheureux hasard ou pas,\Nje suis responsable de tout ça.
Plus tard, Mme Kisaki a accepté\Nde défendre Izumi Onda au tribunal.
Et d’autres preuves\Ncontre le groupe d’escrocs ont permis
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Mince...\NJ’étais pas encore guéri...
Vous êtes vraiment venu\Nau bon moment !
Sans toi collé à mes basques,\Nla balade aurait été parfaite !
Moi, je souhaitais juste\Nque Mlle Nakanishi me fasse visiter !
Discussion ? confidences\N? tête-à-tête torride ?
C'est quoi le "tête-à-tête torride"\Navec un cœur à côté ?
Vous avez repris\Ndu poil de la bête, on dirait !
C'est plutôt rare\Nque tu sois utile à quelqu'un !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Au tournant\Nd'une balade en amoureux" !
Oui, j'étais tombé\Nsur cette affaire par hasard,
En fait, elle avait emménagé\Nil y a 3 mois de ça.
Et déjà à l'époque,\Nelle me répétait souvent
J'étais sa voisine,\Net elle me le disait aussi.
Les témoignages\Nde la proprio et de Mlle Nakanishi
ainsi que le testament laissé\Nont corroboré le suicide.
Surtout que l'écriture du testament\Net celle du bail correspondaient.
Mais ce suicide a marqué\NMlle Nakanishi, sa voisine.
Je n'ai pas réussi\Nà la dissuader de se suicider...
Car au final,\Nc'est l'intéressée qui a décidé.
Si vous saviez\Ncomme ces paroles m'ont secourue !
"J'aide à la pension de mon oncle\Net de ma tante dans ma région natale.
"C'est un bel endroit\Navec mer et montagne.
"Venez me voir\Nsi vous passez dans le coin."
Ç'avait bien roulé\Njusqu'ici, pourtant.
Mais pourquoi\Nle suicide de cette Kirisaki
Elles s'entendaient très bien,\Nl'une et l'autre !
à cette résidence,\Nil y a une semaine.
Un incendie s'était déclaré\Nà proximité de la résidence.
Vous voir sortir\Nde chez Mlle Kirisaki
mais elle était sortie\Nsuite à un oubli.
Et vous étiez restée\Npour garder son domicile.
Vous aviez sympathisé au point\Nd'aller l'une chez l'autre...
C'est quoi, ce regard ?\NTu l'as vu celui-là ?
Même les mioches\Nne font plus ça de nos jours.
Je me demande\Nd'où pouvaient venir
ces envies de suicide\Nde Mlle Kirisaki ?
Il paraît qu'un homme\Nest passé le lendemain
C'était donc ici,\Nsa dernière planque ?
En gros, fatiguée de fuir ses créanciers,\Nelle s'est suicidée.
Ah bon ? Je comprends enfin\Nmaintenant, c'est grâce à vous.
Euh, non... Il n'a fait\Nque paraphraser la proprio !
Cela fait plus de 2 ans qu'elle utilisait\Nde faux noms pour se défiler.
"Mayuko Hayashi",\N"Miyuki Wada", "Kaori Inuyama"...
Elle remboursait rien,\Nmais passait son temps au pachinko !
Pourquoi avoir loué\Nsous son vrai nom, alors ?
Sa famille a récupéré le corps\Naprès l'avoir identifié !
Quoi ?\NIls procèdent à un contrôle ?
Vous voyez ! Je suis Kogorô Môri,\Nle grand détective !
Je connais le patron.\NJe vais essayer de voir.
On t'a pris pour un braqueur...\NEt même le ciel s'y met...
C'est parce que tu as parlé\Nde cet appart !
D'ordinaire,\Non passe par un agent immobilier.
Mais là, Remi Kirisaki\Navait vu directement avec la proprio
C'est cet appartement\Nqui l'a fait venir !
Si tu veux te suicider,\Nviens donc le faire ici !
Elle a regagné sa région natale\Nil y a 6 mois, mais au départ,
c'était il y a 9 mois\Nqu'elle était censée rentrer ici.
Mon oncle a décidé de retarder\Nl'ouverture de sa pension de 3 mois.
Reste un trimestre de plus,\Nça ne me gêne pas.
Tu auras une nouvelle voisine.\NElle emménage demain.
Ah bon ? J'espère\Nque ce sera quelqu'un de bien.
Remi Kirisaki a emménagé\Njuste avant que Kei rallonge son bail
En gros, si tout\Ns'était passé comme prévu,
Kei n'aurait pas été liée\Nau triste suicide de sa voisine.
Cette résidence maudite a voulu\Nlui faire subir cette épreuve !
J'ai dit au patron que c'était\Npour un précieux ami de Tokyo...
C'est ici\Nque j'aimerais vous conduire.
Mais que fait une grande roue\Ndans une cambrousse pareille ?
Franchement,\Nc'est le top, cette balade !
La vue après la pluie\Nest splendide !
Comme on dit,\N"après la pluie"...
Remi Kirisaki\Nétait quel genre de femme ?
Je t'ai déjà dit\Nque c'était une délurée !
Non, je parlais plutôt\Nde son apparence.
Elle avait\Nde longs cheveux permanentés.
Plus grande\Nou plus petite que vous ?
À peu près pareil aussi.\NMais pourquoi ?
J'en ai eu un. Mais il est décédé,\Nil y a 3 ans de ça.
Non, et de toute façon,\Nil n'y a que 2 places.
Parc d'attractions\N? confidences
Allez !\NOn fait monter la température !
Je pète la forme !\NEnfin, je crois...
Soleil couchant\N? tête-à-tête torride ?
Rien de tel qu'une falaise\Npour finir en beauté !
Ça devait vraiment être grave\Npour en arriver là.
Il n'était pas censé\Nêtre moustachu ?
Déguisement ou pas,\Nimpossible de masquer sa carrure.
Je reste dans le vague\Navec tous ces mystères !
juste avant l'arrivée\Nde Remi Kirisaki, non ?
En plus, elle avait vu elle-même\Navec la propriétaire
Et pourquoi avoir donné son vrai nom\Naprès 2 ans de cavale ?
Surtout que c'est grâce au bail\Nsigné de sa main
que l'écriture du testament\Na pu être attestée...
c'est bien Remi Kirisaki\Nqui est morte, soit...
c'est Mlle Nakanishi\Nqui est sortie de chez Remi Kirisaki.
Mlle Nakanishi avait donc accès\Nau domicile de Mlle Kirisaki.
Seulement,\Nhormis la coiffure et les lunettes,
Le plus étrange,\Nc'est la raison pour laquelle
vous avez retardé\Nvotre retour de 3 mois.
Parce que son oncle a repoussé\Nla date d'ouverture de sa pension !
avait prévu d'ouvrir cette pension\Navec sa femme il y a 10 ans,
le jour de leurs noces d'argent,\Net qu'il avait réussi.
Donc, si vous avez repoussé\Nvotre retour ici de 3 mois,
c'est par nécessité personnelle,\Nn'est-ce pas ?
Et vous savez comme moi\Nce qui s'est passé au cours de ces 3 mois.
Mais quand on y pense,\Nça change tout...
j'ignorais que Mlles Nakanishi\Net Kirisaki étaient amies.
Pour cause, je ne les ai jamais vues\Nune seule fois ensemble.
C'est bien Remi Kirisaki\Nqui était pendue en face de chez vous,
Ou plutôt devrais-je dire : personne\Nn'habitait dans cet appartement.
Vous avez découvert\Nle pot aux roses.
Mais pourquoi\Navoir fait une chose pareille ?
Ce jour-là,\Nje l'ai trouvé évanoui, chez lui.
Mais elle n'a pas pu atteindre\Nl'appartement de mon fiancé
En arrivant, l'ambulancier m'a dit\Nqu'il était déjà trop tard.
Il fallait que je parle\Nà la propriétaire du véhicule.
Ce type était sûrement pas taillé\Npour vivre longtemps !
Il s'agissait de Remi Kirisaki,\Nn'est-ce pas ?
Elle s'est moquée\Nde votre fiancée et de vous,
Mais 3 ans plus tard,\Nvous êtes retombée sur elle.
Trois jours avant\Nque je m'apprête à revenir ici.
Ce faux nom prouvait\Nqu'elle avait des choses à cacher
et qu'elle n'était\Nqu'une mauvaise femme.
C'est ce qui vous a empêchée\Nde quitter Tokyo, c'est ça ?
Vous avez alors pensé\Nque pour la tuer sans risque,
maquiller sa mort en suicide\Nétait le mieux.
vous avez brusquement\Nrepoussé votre départ,
Tu auras une nouvelle voisine.\NElle emménage demain.
Ah bon ? J'espère\Nque ce sera quelqu'un de bien.
Vous avez joué votre rôle\Net celui de Mlle Kirisaki
Vous avez préparé le terrain\Npour faire croire à un suicide.
Vous vous apprêtiez à rentrer\Naprès avoir enlevé votre déguisement.
Après avoir orchestré votre plan\Npendant 3 mois,
Vous utilisez un faux nom,\Nmais vous êtes Remi Kirisaki.
Sous un prétexte quelconque,\Nvous l'avez guidée vers l'appartement.
Vous avez maquillé sa mort\Net laissé un testament.
Vous avez téléphoné\Npour faire vider l'autre appartement
en prétextant au propriétaire\Nun brusque déménagement.
Monsieur Môri.\NVous m'accompagnez...
Même s'il se couche aujourd'hui,\Nil se relèvera à coup sûr demain !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Stop ! Puisque je vous dis\Nque je viens d'aider la police !
Finalement, on en revient\Ntoujours au même...
Je les avais prévenus.\NS'ils résistaient, ils mourraient.
Le rideau se lève\Nsur le héros !
Il élucidera l'affaire\Navec brio !
Les Detective boys\Nsurprendront-ils les malfaiteurs ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Disparition de Conan\Nau bord d'une falaise, 1re partie" !
le braqueur incendiaire\Net son gang ont fait 3 victimes.
Prévenu de l'incendie,\Nun agent de police sur place
C'est la 4e baraque\Nde célébrités qu'ils braquent !
Ce n'est pas\Nparce que tu es en congés
qu'il faut boire autant\Ndès le midi, papa !
Le minus qui se la ramène toujours\Nen voyant ce genre d'infos...
Si c'est de Conan que tu parles,\Nil voyage avec ses amis.
Je l'envie, ce gamin !\NIl ne s'inquiète de rien !
Tu peux parler, papa !\NToi aussi, tu vis sans souci !
Franchement,\Ntu parles d'un exemple !
Trop fort !\NComment t'as fait pour deviner ?
Bon !\NOn passe aux matières préférées !
Il faut être une célébrité\Npour loger dans un endroit pareil !
On aura de l'anguille\Npremier choix au repas !
ici, on cuisine\Nses repas soi-même, Genta.
N'empêche, vous avez toujours\Nde ces relations, professeur...
Cette résidence secondaire,\Nc'est du luxe !
Vous connaissez pas plutôt quelqu'un\Nqui tient un resto d'anguilles ?
Sa blessure est grave,\Nmais il respire encore !
Qui peut bien être cet homme ?\NEt que lui est-il arrivé ?
Il a pas réussi à entrer\Net il s'est blessé tout seul...
S'il a pu se tirer\Nà l'arbalète dans le bras.
Sûrement des identifiants\Nou des mots de passe.
Cette arbalète\Nfait penser au cambriolage d'hier...
Je comptais l'interroger,\Nmais c'est encore trop tôt...
Ne reste plus\Nqu'à appeler la police...
C'est donc bien lié\Nà l'affaire d'hier...
On a trouvé ça\Ndans le dépôt d'ordures.
On dirait plutôt qu'il était payé\Npour participer à chaque gros coup.
Il pirate ou modifie les informations\Nde sécurité de ses cibles.
une vérification d'identité\Nd'un patient lui ressemblant.
Je pourrai transmettre tout ça\Nà tonton Kogorô.
Merci d'avoir pris la peine\Nde me contacter, inspecteur.
Un des cambrioleurs était là\Noù sont allés Conan et ses amis ?
Il était blessé et se cachait\Ndans le jardin.
Ne t'inquiète pas, va.\NLes inspecteurs sont avec lui.
J'ai bien fait\Nde la photographier au cas où !
Bon sang, papa !\NTu vas arrêter de boire, oui ?
Tu connais Conan, impossible\Nqu'il se tienne tranquille !
Je suis certaine\Nqu'il va prendre des risques !
Et alors ? On ne m'a pas demandé\Nd'enquêter sur cette affaire.
Ce Conan, alors !\NIl n'est vraiment pas sympa !
Il pourrait partager\Nses informations avec nous !
Il n'est pas le seul\Nà faire partie des Detective boys !
C'est bizarre...\NOn le voyait encore à l'instant !
Euh...\NOn dirait qu'on est un peu perdus...
Comme le soleil\Nse couche par là-bas,
Vu qu'on sait encore\Nvers où s'orienter,
Si je poursuis\Ndans cette direction...
En tout cas,\Nc'est plutôt impressionnant...
Ah ! Mais c'est pas le moment\Nde faire un détour !
Je suis enfin revenu sur mes pas,\Nmais il fait carrément sombre...
Soit j'élimine\Nta femme et ton enfant,
N'ayez pas peur. Ils n'ont pas\Nremarqué qu'on était là.
T'as osé\Nnous faire perdre notre temps,
Oh ! C'est vous, professeur Agasa ?\NMerci d'être venu nous accueillir !
Il est arrivé malheur\Nà Conan et ses amis ?
Les enfants\Nviennent de m'appeler...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Un instant,\Nmonsieur le commissaire...
s'il apprend qu'il y a\Ndes émetteurs "G.P..." truc
Vous ne pensez pas comme moi,\Nmadame ?
Mme Tanaka.\NJe comprends votre réaction.
retrouver la petite Reina\Nsaine et sauve.
Votre aide nous fera avancer\Nvers la solution.
Suzuko,\Nfaites ce que vous dit le commissaire.
Qui sait ce qu'il ferait à Reina,\Nsi je refusais ?
C'est facile à dire,\Nquand c'est pas son pognon !
On fait quoi s'il prend l'argent\Nsans relâcher ma fille, hein ?
Mais ce ravisseur\Nest aussi un être humain.
En voyant ma bonne volonté,\Nil la libérera !
Je me demande\Ns'il est bien raisonnable
d'envoyer la gouvernante\Nlivrer la rançon.
lui fasse faire tout ce qu'il veut\Navant de la jeter.
Vous avez un truc\Nsur la manche.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Si vous voulez la récupérer vivante,\Nque Mme Suzuko Tanaka
vienne seule dans 2 heures,\Nc'est-à-dire à 10 h,
Si vous prévenez la police,\Nje tuerai votre fille.
Pour l'instant,\Npas d'individu au comportement louche.
je répète les consignes\Nà tout le monde...
Si le ravisseur se présente\Navec l'otage,
S'il vient tout seul,\Nsuivez-le à distance,
Nous avons pris\Nles bonnes dispositions.
Nous avons mis un émetteur\Ndans le sac contenant les 100 millions,
un autre dans la voiture\Net un troisième
sur la broche que Suzuko\Nporte à la poitrine.
Alors, quoi que puisse faire\Nle malfaiteur...
Le nom et la date d'anniversaire\Nde sa prof de danse ?
Pourquoi le kidnappeur\Npeut-il bien demander ça ?
C'est pour vérifier qu'il s'agit bien\Nde la vraie Suzuko.
La prof de Reina\Ns'appelle Miyuki Ishikawa...
qu'elle était née\Nle jour de la Saint-Valentin.
D'accord. Je dois creuser\Ndans le coin ouest, dites-vous ?
À Haido, le terrain\Nd'une usine d'autos rasée ?
Le type a laissé un van\Navec un autre sac dedans
sur l'ancien terrain\Nd'une usine de voitures à Haido.
Suzuko doit y transvaser l'argent\Net continuer avec ce van.
Le malfaiteur doit se douter\Nque la police est au courant
Purée !\NIl est malin, le gaillard !
Foncez tous à ce terrain\Net mettez des émetteurs
dans le van et dans le sac\Nque le malfaiteur a amenés là-bas.
Que ce soit fini à tout prix\Navant l'arrivée de Suzuko.
Il est trop dangereux\Nde s'approcher du véhicule !
La zone autour du véhicule\Nest totalement dégagée.
Nos agents seraient\Ntout de suite repérés !
Ne vous approchez pas du véhicule\Net attendez mes ordres !
On ne va plus pouvoir compter\Nsur les émetteurs de l'auto et du sac.
Comment le malfaiteur\Nveut-il transporter la rançon ?
Lourd ?\N10 kg, tout au plus.
S'il a une voiture,\Nje vois pas le problème...
Mais si ce malfaiteur\Nse méfie des émetteurs,
il doit aussi se douter que la police\Na noté les numéros des billets.
Comme il y a\Ndes caméras de surveillance partout,
il sera vite identifié\Ns'il utilise ces billets.
Suzuko a mis l'argent\Ndans l'autre sac,
Vous devez connaître\Nla bijouterie Matsubara, à Kuîn.
La bijouterie Matsubara\Ndu district de Kuîn ?
Que j'achète pour 100 millions\Nde diamants ?
Il veut changer les billets\Nen diamants.
On peut débarquer\Nà l'improviste
et acheter pour 100 millions de ¥\Nde diamants ?
C'est quoi, ce délire ?\NJ'ai jamais demandé ça, moi !
10 diamants,\Nça se cache dans les poches,
et ça s'échange\Ncontre des billets
dont la police n'aura pas\Nnoté les numéros.
elle ne doit pas\Nvendre les diamants.
Désobéir au criminel\Nserait trop risqué.
C'est pas comme si\Non s'était connus hier !
Depuis le temps\Nque je suis son client...
Il lui aurait suffi d'un mot\Npour vérifier !
Mes plus sincères amitiés\Nau président Saeki.
Oui. 10 diamants\Ngros comme le bout du petit doigt.
Roulez lentement\Nen direction de la rue Sakura,
À gauche au premier feu,\Ndites-vous ?
Une gare où convergent le métro,\Nla ligne TR et d'autres lignes de train...
Pour s'enfuir,\Nc'est pas le choix qui manque.
On ne va plus pouvoir se fier\Nqu'aux informations de Suzuko.
Alors, où dois-je me rendre ?\NDites-le-moi !
Que se passe-t-il ?\NPourquoi êtes-vous si nerveuse ?
Je veux juste revoir Reina\Nle plus tôt possible.
Vraiment ?\NMoi aussi, je veux la libérer
vous avez un micro sur vous,\NMme Tanaka...
Vous répétez\Npratiquement toutes mes phrases.
Au début, je croyais que c'était\Npour être sûre d'avoir bien compris,
pour communiquer à la police\Ntous les détails de la situation.
Mais non, voyons ! Comme convenu,\Nnous n'avons pas alerté la police !
Votre broche ne renfermerait-elle pas\Nun micro miniature ?
Je l'avais remarqué depuis le début\Ngrâce à mes jumelles.
La police ne peut que gêner\Nle bon déroulement
Oui. Apparemment, le ravisseur\Navait amené à l'avance un vélo,
avec lequel Suzuko file\Ndans les ruelles.
C'est exactement\Nla situation que je craignais.
qu'elle a perdu\Ntoute capacité de jugement.
Ou a-t-elle pu emporter\Nces 100 millions de yens de diamants ?
Là où se cache le kidnappeur,\Npardi...
Alors, elle s'est sauvée\Navec 100 millions de yens en diamants,
et nous roulait depuis que la gosse\Na été enlevée hier ?
Je les ai mis dans une bouteille\Nà ruban rouge,
Oui. En venant sur cette jetée\Nqu'il m'avait indiquée,
j'ai trouvé une bouteille\Nornée d'un ruban rouge.
Et là, j'ai fait\Nce qu'il m'avait dit...
Et à part ça,\Nvous n'avez rien remarqué de spécial ?
Ah, si ! Sur cette bouteille\Nsoigneusement lavée,
Madame.\NVous devriez appeler les policiers,
Vous savez qu'il y a eu\Nun enlèvement, aujourd'hui ?
Ben, je crois qu'ils en ont parlé\Nà la télé.
Non, je pense qu'aucun media\Nne l'a mentionné.
Dans une bouteille\Njetée à la rivière ?
Quel soulagement !\NSi, après la perte de la rançon,
J'ai la bouteille\Nqui contient les diamants.
Pourquoi le malfaiteur\Na-t-il relâché Reina
C'est vrai, ça.\NJe me le demande bien...
Avec 100 millions, on ne peut pas\Nacheter 10 diamants de cette taille.
Je parie que ce sont\Nde faux diamants.
Elle doit être complice du ravisseur.\NC'est pour ça que Reina a été libérée.
Si Suzuko était de mèche\Navec le malfaiteur,
il n'y aurait eu aucun besoin\Nde se procurer ces faux.
Il lui aurait suffit de dire\Nqu'elle avait bien remis les diamants.
C'est vous qui avez vendu\Nces billes de verre pour 100 millions,
Certes, j'ai remis à cette Suzuko\Ndes diamants valant 100...
Deux raisons vous ont conduit\Nà choisir Suzuko pour livrer la rançon.
son affection indéfectible\Npour la petite Reina.
Vous saviez que, pour sauver Reina,\Nelle ferait tout ce que vous lui diriez.
plutôt que le richissime M. Saeki\Nou son épouse,
qui auraient pu remarquer\Nque ces diamants étaient faux,
vous préfériez utiliser\Nla gouvernante Suzuko
qui, peu habituée\Nà voir de gros diamants,
ne risquait guère\Nde deviner la tromperie.
Après avoir vendu\Nces faux diamants,
de les mettre dans cette bouteille\Net de les jeter à la rivière.
Car si jamais on\Ndécouvrait qu'ils étaient faux,
Suzuko était trop remuée\Npour s'en apercevoir,
mais cette bouteille\Nest étrangement légère.
n'aurait sans doute pas\Nété récupérée dans l'eau
mais, pour vous approcher\Nau plus près du risque zéro,
Un accessoire employé\Npour les films et les séries,
et constitué\Nde "verre en sucre".
Que cette bouteille spéciale\Nait fondu dans l'eau
ou se soit pulvérisée\Nen heurtant un obstacle,
les faux diamants devaient couler\Npour toujours au fond de la rivière.
Et ainsi, vous auriez pu dépenser\Nsans rougir les 100 millions de yens.
Après tout, vous les aviez gagnés\Nen toute honnêteté...
La rançon d'un otage\Nse transmet habituellement
mais vous, vous l'avez reçue\Nau cours même du transport,
Comme ces bouteilles en sucre\Nont un usage limité
on les fabrique une par une\Nà la main.
Alors, en cherchant où et comment\Ncelle-ci a été acquise,
on tombera normalement\Nsur votre nom.
si vous pensiez que ces faux diamants\Nfiniraient au fond de la rivière,
Attends que j'explose\Ncette bouteille,
Prends du sirop,\Net couvre-toi bien...
Au fait... Ce matin, en prenant\Ntes affaires pour les mettre à laver,
Ran a vu jaillir un petit poisson\Nde ta poche.
Tu n'as quand même pas\Nnagé dans la rivière, j'espère...
Même avec ta petite tête\Nde gamin,
t'aurais jamais fait ça\Npar ce froid-là...
Elle s'assèche\Nquand arrive cette saison...
Le garde-corps\Nest tout poussiéreux !
Bon,\Nde quoi tu voulais causer ?
J'ai quelque chose à te montrer\Nde l'autre côté du pont.
J'ai à faire\Nà la galerie marchande, moi !
Désolé.\NÇa ne sera pas long...
l'affaire amorcée\Npar un jouet lumineux.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Vous allez encore\Ntraquer les ovnis, ce soir ?
Évidemment ! Ça fait 2 jours\Nd'affilée qu'on y va !
Raison de plus !\NCette fois, ce sera la bonne !
J'en étais sûre...\NTu n'y crois pas, Conan !
On compte déjà 3 témoignages\Ndepuis le début du mois !
Un engin doré aurait survolé la rivière\Nà une vitesse folle !
Quelqu'un y aurait même vu\Nun extraterrestre !
En tant que détectives,\Non doit enquêter !
C'est pas un boulot\Nde détective, ça...
Regardez ! Le store\Ndes Jouets Nagai est levé !
Il y a un bon moment\Nque ce magasin a fermé.
Il était tenu\Npar un vieux couple à l'air gentil.
Mais y avait pas grand-chose\Nd'intéressant dedans...
Ils ne vendaient\Nque des vieux jouets...
Hé ! Vous faites quoi, là ?\NOn y va !
Fais attention !\NTu as la main pleine de glace !
Le binoclard était carrément\Nen extase devant cette locomotive !
Je l'ai fait tomber\Nà cause de toi...
Récupère plutôt du fric\Nen vendant cette boutique !
D'accord.\NJe vais faire ça.
pourrais-tu\Nbrûler de l'encens sur cet autel ?
J'y pense !\NPrends cette bouteille.
T'es sûr ?\NC'est un scotch de qualité, non ?
Je l'ai acheté avec ma femme,\Nen Angleterre.
Bon, je repasserai\Ndès que j'aurai la paperasse !
Merde !\NCe sale gamin, alors !
Tu veux me parler ?\NBon, comme tu veux...
Elle s'assèche\Nquand arrive cette saison...
Le garde-corps\Nest tout poussiéreux !
Bon,\Nde quoi tu voulais causer ?
J'ai quelque chose à te montrer\Nde l'autre côté du pont.
J'ai à faire\Nà la galerie marchande, moi !
Désolé.\NÇa ne sera pas long...
Par ici !\NC'était un ovni, j'en suis certain !
Il s'est envolé du pont\Navant d'atterrir !
Tu en es sûr ?\NJe n'ai rien vu, pourtant !
La lueur s'est éteinte\Ndans le coin...
La victime\Nest Tsutomu Ooshiro, 30 ans.
Il travaillait à Haido\Npour les Crédits Kuromaru.
Recouvreur\Nd'une agence véreuse...
il a quitté la gare après 16 h\Npour se diriger par ici.
On pense qu'il est venu\Nrécupérer de l'argent à proximité.
sous l'effet de l'alcool, il a très bien pu\Ntomber accidentellement du pont.
Renseigne-toi\Nauprès des Crédits Kuromaru, demain.
Vous êtes donc venus ici\Npour voir un ovni,
Vous n'avez rien entendu d'étrange\Nou vu quelqu'un de bizarre ?
Bon boulot, les gars.\NÀ première vue,
Dans son portefeuille,\Nil y a un bon de réduction
pour des ramen\Nqu'il a dû imprimer.
c'est qu'il devait en avoir envie,\Nde ces ramen Shinobiya.
à ce restaurant\Nde la galerie devant la gare...
Il avait sûrement l'intention\Nd'y aller un autre jour.
Non, car le bon n'est valable\Nque jusqu'à aujourd'hui.
C'est donc qu'il pensait y passer\Naprès avoir fini son travail...
Mais ça reste quand même étrange\Nqu'il soit passé par ici.
Et s'il n'avait pas fini sa journée,\Nil n'aurait pas bu.
mais j'ai oublié ma clé\Net je suis coincé dehors.
Je peux rester ici\Njusqu'à leur retour ?
D'où ces bruits de sirènes\Nde voitures de police...
Ce boomerang lumineux\Nme rappelle des souvenirs !
On n'en voit plus du tout,\Nces derniers temps...
Oui. Elle était sur une étagère,\Nmais elle est tombée.
J'ai voulu la prendre mais ma main\Na glissé et je l'ai fait chuter.
Oui, ma femme est décédée\Nl'année dernière...
Après une longue hospitalisation\Npour maladie grave.
Vous êtes resté ici\Ntoute la journée ?
Ça me fait très mal\Nquand je veux lever le bras.
C'est grâce à ce placard...\NLe bas est nettoyé,
mais le haut\Nest couvert de poussière.
J'ai donc pensé\Nà un problème d'épaule.
Nettoyer en hauteur\Nme fait trop mal.
Pas moyen de prendre\Nla locomotive, alors.
Comment avez-vous fait\Navec votre épaule ?
C'est parce que j'ai forcé\Nqu'elle est tombée...
Et pourquoi\Navoir insisté à ce point ?
J'ai été pris de nostalgie\Nà force de rester seul ici.
Pourtant, quelqu'un\Nest bien passé aujourd'hui.
Regardez le sol.\NIl y a des traces marron.
J'y pense ! La victime du pont\Nportait aussi des chaussures marron !
C'est sûrement lui\Nqui a laissé ces traces.
Je l'ai renvoyé aussitôt\Nparce que ça ne m'intéressait pas.
Ces traces ont été faites\Nen posant les chaussures.
Donc, cet homme les a enlevées\Npour entrer chez vous.
Pourquoi le laisser entrer\Nsi vous n'étiez pas intéressé ?
Tes parents ne devraient plus\Ntarder à rentrer, petit...
Monsieur !\NSentez un peu ma main !
Un copain a touché votre porte\Navec sa main pleine de glace.
Et comme je l'ai ouverte\Ntout à l'heure,
Ah bon ?\NJe nettoierai ça demain matin.
On pouvait sentir la même odeur\Nsur la main de la victime.
À t'entendre, on me croirait\Nvraiment lié à l'affaire.
C'est vous qui avez tué\Ncet homme, pas vrai ?
ça revient à dire\Nque tu es seul avec un meurtrier !
Car pour moi, vous n'êtes pas\Nune mauvaise personne.
je ne me souviens\Navoir tué personne...
D'ailleurs, cet homme\Nest tombé par inadvertance, non ?
puis fait tomber la victime\Nen profitant de l'effet de surprise.
Je ne pense pas qu'un boomerang\Npour enfant plane si bien.
Vous avez fait plusieurs essais\Nprès de la rivière.
Pour voir comment ce boomerang\Nbrillait et planait.
Des gens l'ont vu\Net ont cru que c'était un ovni.
La rumeur est même arrivée\Njusqu'à nous.
Et puis,\Nà quoi bon se donner tout ce mal
juste pour faire\Ntomber quelqu'un d'un pont ?
et de grand gabarit,\Nvous ne faisiez pas le poids.
Pire, votre épaule\Nvous empêchait de lever le bras.
Vous deviez donc le surprendre\Npour lui faire un croc-en-jambe !
Comment peux-tu affirmer\Nque j'ai fait ça ?
La rampe n'avait pas sali\Nle pantalon de la victime.
En revanche, ses mains\Nétaient noires de poussière.
Preuve qu'il s'est penché\Nen tenant la rampe.
Ça ne fait pas de moi\Nle coupable pour autant !
Je suis incapable\Nde commettre un meurtre !
Plus aucun magasin\Nne vend ce boomerang de nos jours,
Alors pourquoi étiez-vous\Nau courant de la chute ?
Je n'ai parlé\Nque d'une victime près du pont.
C'est la première chose\Nqui vient à l'esprit !
Cet homme est tombé\Naprès avoir bu trop de scotch !
Comment saviez-vous ce que la victime\Nétait en train de boire ?
Vous n'avez pas parlé de bière\Nou de whisky, mais de scotch.
On dirait bien\Nqu'il manque une pièce.
Dites. Essayez une nouvelle fois\Nde vous souvenir
Ce rouage a dû tomber\Ndans une chaussure.
La police n'a pas l'air\Nde croire à un simple accident.
Je pense qu'elle découvrira vite\Nque la victime est passée ici.
En plus, si elle trouve le rouage\Ndans sa chaussure...
Ma femme, malade,\Na été longuement hospitalisée...
à des prêteurs véreux\Npour payer les frais.
L'homme mort en chutant du pont\Nétait un recouvreur.
Mais quoi qu'il me fasse,\Nje m'en fichais.
Car tout ça,\Nc'était pour ma femme.
a osé aller la voir à l'hôpital\Npour la presser de rembourser.
Abattue, ma femme a vu son état\Nse détériorer brusquement.
Je me disais bien\Nt'avoir déjà vu quelque part.
Mais oui, tu étais passé\Ndans ma boutique à l'époque !
J'y suis pour rien, moi !\NDis pas n'importe quoi !
Tu vois ce marchepied\Net ces empreintes de pas ?
Le coupable l'a utilisé\Npour attraper la locomotive.
Ce sont des traces\Nde baskets de garçon.
Les trois autres garçons\Nont tous des baskets.
Mais les traces sur le marchepied\Nsont humides et boueuses.
Cette terre\Nne provient pas de l'école...
Je sais !\NC'est celle du temple, derrière !
La terre sous tes chaussures\Nest sèche.
C'est inutile, il finira bien\Npar revenir de lui-même.
Ma défunte femme me parlait\Nsouvent de cette histoire.
Tu n'as pas du tout changé\Nen 10 ans !
S'il se livre maintenant,\Nla police en tiendra compte.
Venant de toi, c'est indulgent\Nenvers un coupable.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Satô,\Nenquête sur les Crédits Kuromaru.
Et ne laisse rien passer,\Nsi leurs méthodes sont crapuleuses !
C'est un peu déplacé de ma part,\Nmais pourquoi vous être livré ?
Parce qu'un étrange garçon\Nm'est apparu.
Oui, un enfant qui n'avait aucunement\Nchangé d'apparence en 10 ans...
c'est peut-être ma femme\Nqui me l'a envoyé du paradis.
chez un expert en antiquités,\Naccompagné par Subaru.
Je dois appeler\Nune ambulance et la police !
Mince !\NMon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,\Nje reviens tout de suite !
Je vais tout d'abord inspecter\Nle dos du plateau de M. Tôjima.
Vérifions les autres plateaux\Nafin d'être sûrs.
Le dos de chacun porte\Nune trace de sang !
Le coupable a dû remarquer\Nla trace de sang au dos du plateau
il a reproduit cette tache sanguine\Nsur les autres.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Plateau antique indissimulable\N(3e partie)
Attendre plus longtemps\Nne fera pas avancer les choses !
l'assassin qui a frappé M. Nishitsu\Nà la tête avec une lance,
puis l'a achevé en lui plantant\Ncette arme dans le dos
figure vraisemblablement\Nparmi vous trois !
comment allez-vous\Ntrouver l'assassin ?
nous avons fait appel à un expert\Nissu d'une autre région.
la victime prévoyait de montrer\Nce paquet à ses clients du jour
et de leur livrer\Nde surprenantes explications.
Peut-être nous aidera-t-il à résoudre\Nle problème du fameux plateau ?
de la petite assiette\Nque j'ai fait expertiser.
Tout à fait. La partie\Navec l'inscription est un couvercle.
Faites-le glisser\Nvers le haut pour l'ouvrir.
Effectivement, elle contient\Nune petite assiette antique.
Je n'y vois pas d'inconvénient,\Nelle ne semble pas liée à cette affaire.
dans quelle position était\Nla grue sculptée ?
Retournez à nouveau\Nles trois plateaux !
Une seule boîte était souillée\Nde sang à cet endroit.
M'éterniser sur le lieu d'un meurtre\Nme donne la chair de poule.
Laissez-nous repartir\Navec nos plateaux.
Vous reprendrez\Nl'interrogatoire un autre jour.
Un expert plutôt compétent\Nen matière d'antiquités est en route.
"Plutôt compétent", dites-vous ?\NVous plaisantez ?
Si le plateau présent dans ma boîte\Nest certifié comme authentique,
on me soupçonnera\Nd'être l'assassin de M. Nishitsu !
Vous comptez confier une tâche\Naussi cruciale à un amateur ?
mais pas au point\Nde commettre un meurtre.
qu'il est possible d'identifier\Nle vrai plateau sans expert,
M. Hôgen Nishitsu a désigné le vrai\Nplateau avec son doigt ensanglanté.
M. Nishitsu a laissé\Nune trace de sang sur ce plateau
et quand vous l'avez retourné\Nlatéralement,
vous avez remarqué que le bec\Nde la grue sculptée
était orienté dans le même sens\Nque la trace de sang.
Nous avons déjà procédé\Nà la vérification !
J'ai placé les plateaux\Navec la trace de sang vers le nord
mais aucune grue\Nn'avait le bec indiquant le nord.
Quand vous avez retourné le plateau,\Nle sang indiquait le nord-est.
Retournez à nouveau les plateaux\Nen vous basant là-dessus.
Eh oui...\NEn les retournant dans cette position,
le seul plateau avec une grue\Ndont le bec indique 1 h 30
est celui qui provient\Nde votre boîte...
Eh oui...\NEn les retournant dans cette position,
le seul plateau avec une grue\Ndont le bec indique 1 h 30
Tout à l'heure, aucun bec\Nn'était orienté dans le même sens
Celles-ci\Nétaient orientées vers le nord.
Imaginons qu'une assiette\Nporte une trace.
on a alors tendance\Nà croire que ces traces
chose exacte seulement\Nsi elles indiquent le nord.
Sa position indiquant\N1 h 30 sur une horloge
signifie que le bec\Nde la grue marque 10 h 30.
S'il n'est pas orienté\Nvers le nord-ouest,
sa position différera\Nune fois retourné.
Alors en retournant le plateau\Navec la trace orientée au nord,
il était logique que le bec\Nne pointe pas dans cette direction.
et placé le vrai plateau\Ndans sa propre boîte,
a appris de la bouche de M. Nishitsu\Nquel était le vrai plateau.
On ne sait pas\Nsi le tueur en a eu vent !
le coupable a peut-être souillé\Nles autres plateaux,
puis les a simplement\Nremis dans leur boîte !
Du coup, la présence\Ndu vrai plateau dans ma boîte
signifie qu'il m'appartient\Ndepuis le début !
Les deux autres clients\Nn'en avaient pas la capacité !
a frappé l'expert à la tête\Navec cette longue et lourde lance.
M. Chôno et Mme Sakamaki\Nmanquent de forces.
ils auraient titubé\Net fait crisser les tatamis,
Laisse-moi t'apprendre une chose,\Nmon petit.
L'appareil de M. Nishitsu\Nfonctionnait mal, vois-tu.
Alors même si le tueur avait fait\Ngrincer les tatamis en chancelant,
Comment vous savez\Nque son appareil était détraqué ?
Il vous l'aurait dit avant\Nque vous ne l'agressiez ?
Mon appareil auditif\Ns'est encore détraqué.
Nous avons appris\Npour le dysfonctionnement de l'appareil
Dans la demi-heure\Nprécédant notre arrivée ici,
M. Nishitsu n'a pas consulté\Nle mail du professeur.
c'est certainement dû au dérèglement\Nde son appareil auditif.
Étant donné qu'il conversait\Nnormalement avec vous tous,
vous seul connaissiez le vice\Nde l'appareil, comme Conan l'a expliqué.
Une grosse somme est requise\Npour soigner ma fille gravement malade.
Mais deux autres clients\Nen avaient apporté des similaires.
je suis venu en 1er pour connaître\Nle résultat de l'expertise...
Contemplez\Ncette épaisseur et cet éclat !
Ce plateau en laque sculptée\Nest authentique !
C'est tout ce qu'il manquait\Npour l'opération de ma fille !
Votre plateau\Naurait largement fait l'affaire.
Les deux autres plateaux n'étaient pas\Ndes faux, mais plutôt des essais.
a dû sculpter ces splendeurs\Nen s'inspirant du vrai.
mais doivent tout de même\Nvaloir des millions de yens.
Vous avez oublié\Ndans quelle boîte il était ?
Dans ce cas,\Nle plateau doit me revenir,
Je sais dans quelle boîte\Nse trouve le vrai.
d'où le sang\Nsur les contenants et les plateaux.
M. Nishitsu se trouvait\Ndevant le vrai plateau,
ce qui veut dire que sa boîte était vide\Nà ce moment-là.
une large partie du coussin\Nde la boîte est ensanglantée.
Le propriétaire\Ndu vrai plateau est M. Chôno.
Comment vais-je\Nannoncer ça à mon patron ?
Je veux bien prêter mon plateau\Nà votre musée, si nécessaire.
Le résultat de l'expertise\Nde mon assiette reste une énigme.
La réponse\Nest inscrite sur la boite.
Plus on tente\Nde dissimuler quelque chose,
plus cela vire\Nau secret de Polichinelle.
Puisque que cette maxime\Nest signée "Kurisuke",
il a repeint toute l'assiette\Navec une couleur identique.
La supercherie fut toutefois découverte,\Net il se prit un énorme savon.
M. Kurisuke mit l'assiette\Ndans cette boîte et écrivit ce proverbe
Si une partie\Nde la peinture est écaillée,
c'est parce que M. Nishitsu\Na passé du dissolvant sur l'assiette.
Ce proverbe s'applique\Nparfaitement à vous deux !
Je sens qu'on la reverra.\NJ'aimerais qu'elle nous lâche !
Qu'entends-tu\Npar "rétablir le cours du temps" ?
Le mot "rétablir" suggère\Nque quelque chose a déraillé.
Mais je sens\Nque ce n'est pas toi qui es concernée...
qu'elle aussi a un secret\Nqu'elle veut garder enfoui.
J'aurai du mal à y croire\Ntant que je ne l'aurai pas vue.
Je voulais lui révéler que Mary,\Nla mère de Sera et la sienne,
Mais en fait,\Nje voulais m'assurer
Cette Anglaise à la fois intelligente\Net douée pour le combat
se fait appeler\Nla "sœur hors territoire".
l'abréviation de "territory",\Nqui signifie "territoire",
Si elle m'a volontairement\Nindiqué l'appellation codée
D'ailleurs,\Nton défunt frère aîné l'employait aussi.
Je suis confrontée\Nà un drôle d'obstacle.
C'est un étudiant qui vit\Nnon loin de chez le professeur.
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Ran pose pour un peintre,\Net une affaire se profile !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
M. Kasuga ! Ran !\NQue diriez-vous d'une pause ?
Je devrais l'achever aujourd'hui,\Ncomme prévu.
Notre rencontre\Nétait placée sous le signe du destin !
Ce jour-là,\Nj'étais sorti faire les courses...
... quand le modèle\Nde mes rêves est apparu.
Étonnamment,\Ntu ne connaissais pas M. Kasuga !
Désolée, j'ignorais\Nque vous étiez un célèbre peintre...
Ce n'est rien ! Ça prouve\Nque j'ai encore du chemin à faire !
Il arrive merveilleusement\Nà capter la subtilité...
Il est venu voir l'achèvement\Ndu portrait de Ran.
Je suis Yoshio Komiyama,\Nle disciple de M. Kasuga.
Impossible de lui dire\Nque l'inquiétude m'a conduit ici.
Ah bon ?\NTu veux que je t'assiste ?
M. Komiyama est son disciple\Ndepuis longtemps ?
Non, ce nouvel artiste\Nest ici depuis peu de temps.
Mais avant ça,\Nje vais voir comment s'en sort Komiyama.
M. Kasuga vous accorde\Ntoute sa confiance !
Pour lui, préserver la notion du temps\Nest le travail d'une assistante.
Quand il a une inspiration,\Nil se concentre tellement dessus
C'est pour ça qu'il n'a rien sur lui,\Nmême pas une montre.
J'aimerais savoir une chose,\NM. Kasuga...
Pourquoi peignez-vous des portraits,\Nces temps-ci ?
J'ai parfois envie\Nde peindre pour le plaisir.
Et surtout,\Nseules des filles posent pour vous...
Non, j'ai repéré dans la rue\Nde parfaites inconnues.
Au final,\Nc'est mon tableau qui compte.
Cela dit, il existe une réalité\Nimpossible à transcender.
Bonjour ! Je m'appelle Conan Edogawa !\NJe suis venu visiter l'atelier !
Cette fois,\Nil n'est rien arrivé au modèle.
Il arrive des bricoles\Naux modèles qu'il engage.
Deux filles ont\Nprécédemment posé pour lui.
Conan est sorti\Nfaire un tour dans le jardin.
Il a la fâcheuse habitude\Nde disparaître !
Avec ce temps radieux,\Nje comprends son envie de sortir.
Je vais me hâter d'achever\Nce tableau pour lui faire plaisir.
Non...\NQuelqu'un a assisté à la scène ?
Maintenant que j'y pense, j'ai aperçu\NM. Kasuga en me dirigeant ici.
Je ne suis pas formelle,\Nil était de dos.
Il regardait la rivière,\Nassis sur la berge.
C'est dans ce coin\Nqu'il m'a recrutée comme modèle.
J'ai juste pensé\Nqu'il venait souvent ici.
Riko n'apprécie pas que je peigne\Ndes portraits non lucratifs.
Elle n'est pas qu'une assistante,\Nelle est aussi mon manager.
Je dois être une plaie\Npour la gestionnaire de ma bourse.
Non, cette rue est déserte\Nla nuit venue.
Selon la police,\Nil n'y avait aucun témoin.
J'ai pour seul indice\Nun bruit émis par l'agresseur.
Où avez-vous été recrutée\Ncomme modèle ?
D'ailleurs, j'ai vu M. Kasuga ici\Nle jour de l'agression.
je l'imaginais rentrer\Ndirectement chez lui,
mais il se rendait\Npeut-être dans ce café.
En tout cas,\Nmon agression est une catastrophe.
Je fais partie du club d'athlétisme\Nde mon université.
Je risque de garder\Ndes séquelles de cette blessure.
Désolé,\Nje cherchais du matériel de peinture.
C'était celle de feu\Nla femme de M. Kasuga.
Il n'y a pas de matériel ici.\NSors immédiatement.
Je n'ai plus\Nqu'à le signer pour conclure.
... c'est celui où\Nle tableau a été achevé ?
Il y a six mois, M. Kasuga a perdu\Nsa femme dans un accident.
il recruta subitement des modèles\Net repris le pinceau.
furent attaqués\Nen rentrant de l'atelier...
Ça s'est produit le jour\Noù le tableau était achevé !
En vérité,\Nje m'appelle Yoshio Nogami !
Je suis le frère de Machiko,\Nun de tes modèles !
on l'a agressée\Net gravement blessée !
j'ai appris que ma sœur\Nn'était pas le seul modèle
Aujourd'hui, en fouillant\Nune des pièces de l'atelier,
La perte soudaine\Nde ta femme t'a rendu fou !
Tu abordes des filles\Ndans des lieux chargés de souvenirs,
et une fois le tableau fini,\Ntu t'en prends à elles !
Kasuga !\NTu vas me suivre au poste !
J'avoue qu'au fond de moi,\Nje peignais ma femme !
Je n'avais aucune raison\Nde violenter ces modèles !
Le rêve de ma sœur\Ns'est brisé par ta faute !
Je ne m'attendais pas à ce que\Nce détective soit sur ce dossier !
les agressions avaient\Npour cadre un lieu désert,
Ceci signifie que le coupable\Nsuivait les modèles depuis l'atelier.
vous avez supposé\Nqu'il travaillait dans cet endroit.
Ce n'est pas moi !\NNe racontez pas de sottises !
Malheureusement, des preuves\Nvous incriminent, Mlle Riko Rokui.
J'avais moi aussi soupçonné\Nau départ M. Kasuga,
les deux victimes\Nl'avaient aperçu dans les parages.
Le témoignage de Mlle Machiko Nogami,\Nla seconde victime,
Elle avait entendu un bruit\Nlors de l'agression.
Je présume qu'il s'agissait\Nde celui de crayons à dessin.
Le poteau de l'escalier\Noù a chuté Ayu porte une marque.
Une partie du bracelet métallique\Nde votre montre
Un horloger confirmera\Ncertainement mes dires.
Une minute !\NPourquoi avez-vous fait ça ?
quand il travaillait\Nme comblait de joie.
Pourquoi n'était-ce pas moi,\Nson modèle ?
Je refuse que des gens\Nne connaissant pas
Il m'a dit que je serais\Nson dernier portrait.
il voulait repeindre\Nsérieusement à vos côtés,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NRan Môri : Wakana Yamazaki
Oui ! C'est important de choisir\Nsa propre voie !
L'affaire de meurtre\Nau sein du siège de Nichiuri TV
Mais en aidant la police,\NHeiji Hattori et moi
avions décelé\Nl'effroyable plan du vrai coupable.
Hé, débile !\NQu'est-ce que tu filmes ?
Ce Ryôhei à qui Yonekura parle,\Nça doit être Suemura.
Parfait !\NC'est réglé !
Oui ! Il faut vite prévenir\Nla police de Hyôgo.
Ce qui signifie donc\Nqu'à proximité du dernier...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
L'affaire est à son apogée,\Nil faut trouver la dernière bombe !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (4e partie) !
Ils sont allés interroger Ishizawa\Nà sa sortie de coma,
L'interrogatoire s'est passé de nuit\Net dans un hôpital,
Autrement dit,\Nc'est à nous de jouer !
Ouais.\NEt tous les moyens seront bons.
Quoi ?\NTu ne veux pas passer l'audition ?
C'est comme ça... Et puis,\Nje dois surveiller les enfants.
Je réussirai l'audition\Net je serrerai la main de Gomera !
Bon, j'appelle les autres.\NOn ira à Harukas ensemble.
Et passer après l'enquête poussée\Nde la police de Hyôgo
J'attends de vous\Nque vous vous surpassiez !
Les braqueurs qu'on supposait quatre\Nétaient cinq en réalité.
Pire,\Nil est fort probable qu'une bombe
ait été posée\Nà proximité du cinquième !
Tes bombes tuent tes acolytes\Nles uns après les autres...
C'est Yonekura qui t'a agressé\Net séquestré, pas vrai ?
Tu ferais mieux de te résigner\Net de tout raconter à la police.
Une de vos bombes\Nn'a pas encore explosé, n'est-ce pas ?
Dans ce cas, elle a dû être posée\Nprès de ton dernier acolyte...
Allô ?\NQue se passe-t-il ?
Quoi ? Compris !\NJe reviens tout de suite !
T'inquiète, c'est rien !\NJ'ai l'habitude !
J'ai une idée ! Prends-moi en photo\Navec mon portable !
Bravo !\NElles sont réussies !
Voici M. Suzuki, c'est lui\Nqui présidera l'événement du jour.
Vous aviez déjà animé le gala\Npour l'annonce du film, non ?
Si... Encore désolé pour tout\Nce qui s'est passé ce jour-là...
Oublions ça... Je vais plutôt\Nvous montrer où sont la scène
On a enfin la preuve\Nqu'ils étaient bien cinq !
À commencer par Yonekura,\Naucun des quatre braqueurs ne l'était.
C'est donc lui,\Nnotre cinquième larron...
qu'il y avait un gaucher\Ndans cette bande de malfaiteurs,
mais cette information\Nn'a pas aidé à l'enquête.
Bon. Débusquez tous les gauchers\Ndans l'entourage des 4 braqueurs !
Ishizawa a perdu ses parents\Ndans son enfance.
Il a été élevé avec Kôichi, son aîné\Nde 2 ans, dans un orphelinat de Kyoto.
Ce dernier a quitté l'orphelinat\Nà 16 ans, sans laisser de trace.
Suite à ça,\Nson cadet s'est enfui à son tour.
À 15 ans, Kôichi Ishizawa\Ns'est gravement blessé à la jambe droite
Autre détail important,\NKôichi Ishizawa est gaucher.
Pourquoi\Ntu t'es pas barré plus tôt, alors ?
L'histoire avec Yonekura\Nest passée aux infos, non ?
J'ai déjà bien à faire\Navec mes créanciers !
On t'a juste pris en filature\Ndepuis l'hôpital.
Ton frère aîné\Nest le 5e de la bande, hein...
à être venus assister à l'annonce\Ndu film Gomera contre Masked Yaiber.
je vous demanderai de bien vouloir\Néteindre vos téléphones portables.
Je vous prierai également\Nde ne pas filmer
Oui.\NSur la passerelle de Nishi-Amagi,
On peut dire\Nqu'elle se la coule douce...
si j'avais su,\Nj'aurais mieux fait d'aller bosser.
Je devais surveiller\Nun événement pour Yonekura.
C'était pour l'annonce d'un film,\Nje crois...
C'est là que doivent être\NRan et les autres !
Réponds à ma question !\NDes vies sont en jeu !
Il m'a juste dit\Nde faire le pied de grue
Et moi, j'étais censé me placer\Nentre les numéros 26 et 27.
Il y a donc 2 bombes,\Nune dans le 26 et l'autre dans le 27 !
Elles sont probablement placées\Nà l'intérieur des lests.
mais annoncer la présence des bombes\Npourrait créer la panique.
Ces explosifs\Nsont extrêmement instables.
La moindre secousse\Npourrait les faire exploser.
Autrement dit, on va devoir assurer\Njusqu'à l'arrivée des démineurs.
Yaiber a réussi\Nà battre les monstres Joker !
Bien, avant de se dire au revoir,\Nremercions Yaiber bien fort !
On m'avait bien parlé\Nd'un costume à disposition...
Chiotte !\NOù peuvent-elles bien être ?
vérifiez s'il n'y a pas\Nd'autres ballons.
M. Ootaki !\NVous avez trouvé ?
Ici !\NC'est le n° 26 !
ont été transférés\Nsur la scène du 57e étage !
Mon frère aîné m'avait emmenée voir\NGomera au cinéma quand j'avais 3 ans
C'est pourquoi jouer\Ndans le film Gomera...
Il faut des gens\Npour les mettre à l'abri !
Compris ! Seulement,\Nsi ça devient trop risqué, fuyez !
Vous, restez avec nous.\NJ'ai un service à vous demander.
Suite à une panne matérielle,\Nnous allons marquer une pause.
Gomera et Yaiber vous attendent\Nactuellement dans le hall.
Si on fait pas la queue,\Non arrivera trop tard !
Une bombe ?\NC'est une blague ou quoi ?
Il y a 2 ballons géants\Nsur la scène, non ?
C'est celui de Gomera,\Nil est numéroté "27".
Parfait !\NDézippe-le
D'accord.\NAttends un instant.
Comme tous les fils\Nsont montés en by-pass,
il suffit juste\Nde les couper dans l'ordre.
il n'y aura plus\Nqu'à ôter le détonateur.
Non ! Pas moyen !\NJ'y arriverai jamais !
Que deviendront les autres\Nsi on s'enfuit ?
On n'a plus le temps\Nde tous les mettre à l'abri !
Moi, je ne peux pas te rejoindre\Nà cause de l'autre bombe.
Quoi ?\NIl y en a une aussi de ton côté ?
Tout ira bien !\NTu en es capable !
Passe en appel vidéo,\Net montre-moi la bombe.
J'avais vu juste.\NC'est le même modèle.
Bon, Kazuha.\NTu vois les petits ciseaux
OK !\NC'est quand tu veux !
Kazuha.\NC'est le noir en premier.
Je coupe d'abord le mien.\NSi rien ne se passe, tu m'imiteras.
OK !\NCoupe le noir !
OK.\NNe reste plus que le fil principal.
Tu vois le cylindre creux\Nrelié au fil rouge ?
raccordé à un fil bleu et soutenu\Npar des barres en plastique noires.
Extrais ce cylindre plein\Nsans toucher le creux qui l'entoure,
les barres en plastique\Nqui le retiennent.
Tu n'en as pas un\Ndans ta trousse à couture ?
Bordel !\NOn y était presque, pourtant !
Ça craint !\NIl reste moins de 3 minutes !
C'est bon !\NJ'ai trouvé !
Vite, Kazuha !\NLe temps presse !
Bien joué ! Je savais\Nque tu assurerais, Kazuha !
Stop !\NNe regarde pas !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Leur nouveau siège\Nse fait détruire, en fait...
à cette histoire\Nde vaisseau fantôme...
Tu veux parler\Ndu mystère de la Mary Celeste ?
qu'on avait retrouvé\Nun vaisseau à la dérive
sans son équipage de 10 personnes\Nqui avait disparu.
comme s'ils étaient encore\Nen plein repas.
Courage !\NQue s'est-il passé ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Pourriez-vous m'éclairer un peu,\Nmonsieur Kuchiishi ?
Vous confirmez la présence\Nde cinq clients à cette table ?
Des employés\Nde la société de négoce Onda
qui avaient réservé\Nil y a une semaine.
trouvé dans la veste\Nsur la chaise voisine
Celui dans la sacoche\Navec le mouchoir à fleurs dessus
Les informations du portable\Nposé à la dernière place
Ce sont tous des employés\Nde la Onda.
On a envoyé l'unité de secteur\Nchez lui.
car on les voit faire la fête ensemble\Ndans divers endroits.
Ils comptaient\Nse photographier ici aussi...
Ils sont venus en voiture\Nil y a une heure.
Environ 20 minutes\Navant notre arrivée.
La dame assise ici\Ndoit adorer les mets sucrés, alors.
Quelqu'un a cassé son verre\Nen trinquant ?
C'est vrai...\NEt la poubelle était vide...
Autre question !\NLa voiture dehors...
Un des managers s'est accusé de tout\Ndans un dernier message
Autre chose,\Ncelui qui s'est donné la mort
Il a disparu dans le lac\Ncomme les cinq autres ?
Takagi ! Chiba !\NFaites sonder le lac !
L'inspecteur Megure\Na confié la sonde du lac à Takagi
M. Môri t'a vraiment demandé\Nde fouiller ici ?
Il s'est même blessé à la tête\Nlui-même...
Tu étais donc bien\Nle fils de Kuchiishi...
Ou plutôt, manipulé\Npour qu'il s'accuse et se suicide !
Vous tombez bien !\NAidez-moi !
Teruaki Onda,\NP.-D.G de la société du même nom ?
qu'on est venus ici\Naprès avoir sauvé les cinq autres !
Elle évoquait\Nune célèbre affaire irrésolue.
Mais quelqu'un m'a mis\Nla puce à l'oreille.
En fait, le premier truc\Nqui m'a semblé bizarre,
Le chef a expliqué\Nque certains clients
préféraient\Nmanger le dessert d'abord.
La réponse\Nest sur une photo du portable.
on finit par s'installer\Nau même endroit.
C'était exactement le cas\Nsur les photos.
la tâche de vin\Net l'éclat de verre sur la veste ?
Vu qu'il n'y avait\Naucune trace de tout ça
Seulement,\Nle capot du véhicule garé derrière
était chaud comme si on venait\Nde couper le moteur.
des chaises,\Nune bouteille et un verre brisé
Le chef les a attirés là-bas\Npour les séquestrer
Vous semblez avoir organisé\Ndes fêtes un peu partout.
des restaurants, un toit d'immeuble,\Nune cime de montagne,
vos employés ont dû entrer\Ndans l'entrepôt sans se méfier
D'accord.\NMerci, inspecteur Takagi.
correspond à la tâche\Nsur la veste au restaurant.
Et le portable contenait\Nun mail d'invitation de M. Onda.
Je ne me souviens pas\Nd'avoir envoyé ça !
avant de regagner son restaurant\Navec leur voiture.
il a placé leurs affaires\Net servi leurs plats.
Ensuite, il a simulé\Ndes traces de pas vers le lac
s'est blessé à la tête\Net a attendu notre arrivée.
utilisant le prénom\Nde votre père, non ?
C'était peut-être\Nla signature de votre père.
Autrement dit, Eigo,\Nle fils de Keigo,
Il voulait piéger le président Onda,\Nqui se croyait en danger.
car vos employés\Nont deviné ce que vous feriez
quand ils ont appris\Nqui les avait séquestrés
Soit la preuve de l'innocence\Ndu père du chef Kuchiishi,
J'ai appris par hasard\Nqu'on avait piégé mon père.
Si ce registre refait surface,\Nje suis fichu.
Et il est hors de question\Nque je me suicide aussi !
Pareil,\Nje ne ferai pas comme l'autre.
je résoudrais l'énigme\Ngrâce à vos pistes,
et découvrirais leur méfait,\Nc'est ça ?
a permis d'arrêter le président Onda\Net ses cinq employés
et de laver l'honneur de Keigo,\Nle père du chef Kuchiishi.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'espère que le Cucina Eigo\Npourra rouvrir un jour...
et subit un interrogatoire\Nau commissariat de Tonkorochô.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
pourriez-vous\Nme raconter l'affaire en détail ?
Tout a commencé hier,\Nsamedi matin, donc.
On a découvert un corps\Nderrière le parc Tonkorochô.
Celui de Masaru Katsui,\Nassassiné vendredi.
Ce Katsui\Nétant un maître-chanteur invétéré,
on a pensé que l'assassin\Nétait une de ses victimes.
Et en enquêtant\Nsur les individus de notre liste...
Hier soir,\Nce Katsui est passé me voir
On l'a arrêtée car elle avait un mobile\Net a reconnu le crime.
Vous confirmez\Nque l'assassinat de ce Katsui
a bien eu lieu vendredi soir,\Nvers 20 heures ?
C'est l'heure à laquelle\Nsa montre s'est arrêtée.
On pense qu'elle a été cassée\Nlors du meurtre.
De plus,\NKatsui a été filmé vers 19 h 20
à son arrivée\Nà la gare de Tonkorochô
S'il a rencontré l'assassin\Net qu'il a été tué après ça...
Dans ce cas,\Ncette femme n'est pas l'assassin.
Ce soir-là, vers 20 heures,\Nelle était à Beika !
Elle ne peut donc pas\Navoir commis ce meurtre.
Et ça,\Nparce qu'il faut près d'une heure
pour aller de Beika\Nà la scène de crime en voiture.
Pardon ? Je dois relever\Nmon bas de pantalon ?
Oui, la jambe gauche.\NC'est juste pour vérification.
Je vous ai aperçue par hasard\Ndans le quartier de Beika,
Vous pouvez m'expliquer,\NMlle Hirose ?
Je me rendais dans un restaurant\Ndu quartier de Beika.
Mais après m'être fait mal,\Nj'ai renoncé à y aller.
Dites-moi plutôt pourquoi\Nvous avez menti au sujet du crime !
que c'est parce que\Nje me suis identifiée à l'assassin.
Si Katsui l'avait fait chanter aussi,\Nil méritait bien que je le couvre.
Quoi qu'il en soit,\Nvotre alibi est solide.
Mais un faux aveu est une entrave\Nà l'exercice de la justice.
Et puis, on a aussi eu tort\Nde vous arrêter trop vite.
Et tout ça,\Ngrâce à moi, son sauveur !
Elle est quand même un peu bizarre,\Ncette Junko Hirose...
Qui aurait l'idée\Nde s'accuser d'un crime à tort ?
Mais aussi quelqu'un\Npour confirmer son alibi...
Le crime a pu être commis\Nà un autre horaire...
Elle peut avoir reculé l'heure de la montre\Naprès avoir tué Katsui.
Junko Hirose\Navait reconnu le meurtre !
Ça ne lui servait donc à rien\Nde modifier l'heure du crime !
J'apprendrai peut-être pourquoi\NMlle Hirose s'est déclarée coupable.
Dans ce cas,\Ncherche ce qui la relie avec Beika.
elle n'avait pas l'air heureuse\Nd'aller se faire un resto.
Je dois trouver ce qu'elle était\Nvraiment venue y faire.
Je vois...\NMlle Hirose a donc menti.
Je ne la crois pas\Ncoupable pour autant.
Vous voulez prouver à Conan\Nque ses soupçons sont injustifiés ?
Oui. Et pour ça, le mieux\Nest d'arrêter le vrai coupable.
Voilà, c'est ici qu'on a trouvé\Nle corps de Masaru Katsui.
Il fallait le faire\Npour trouver un corps
La police a reçu\Nun appel anonyme d'une femme.
Mais que venait faire cette femme\Ndans un endroit pareil ?
Si on fixe l'heure du crime\Nvers 20 heures,
c'est à cause de la montre cassée\Nde la victime, non ?
On sait aussi que Katsui est arrivé\Nen station de Tonkorochô à 19 h 20.
Et ça concorde\Navec l'estimation du légiste
qui suppose que la mort\Nest survenue entre 19 et 21 heures.
après avoir été aperçue\Nà Beika à 20 heures,
Mlle Hirose a pu vite revenir\Nà Tonkorochô vers 21 heures.
Elle avait juste le temps\Nde commettre ce crime.
Et elle a fait croire\Nqu'il avait eu lieu à 20 heures !
Elle se serait créé un alibi\Nà cet horaire, alors !
Un autre témoin\Nqui l'aurait vue "par hasard" !
Avez-vous trouvé un indice\Nqui mène au vrai coupable ?
Katsui avait acheté\Ndeux paquets de cigarettes à la gare,
mais il n'en restait qu'un\Npas ouvert dans sa poche.
Bref, on n'a aucune preuve\Npour l'instant...
Même si le timing est serré,\Nça reste possible !
Il se serait fiancé avec la fille\Ndu directeur de son entreprise.
Mais comme je n'ai trouvé\Naucun autre lien avec Beika,
il se pourrait bien que Mlle Hirose\Nsoit allée le voir avant-hier soir.
Et voilà ! Elle avait un témoin\Npour prouver son autre alibi,
On peut imaginer\Nqu'elle a tenté d'utiliser son ex.
Elle aurait alors cité\NM. Matsubayashi
quand la police la soupçonnait,\Nc'est ça ?
Je sais pourquoi\NMlle Hirose s'est accusée !
Cette nuit-là, Mlle Hirose\Ns'est présentée chez M. Matsubayashi
pour se débarrasser des souvenirs d'elle\Nqui restaient encore chez lui.
Mais elle n'a pas pu\Nle dire à la police.
Parce que si elle l'avait dit,\Nla police aurait vérifié minutieusement.
Et la fiancée de M. Matsubayashi\Naurait pu apprendre
que ce dernier avait laissé entrer\NMlle Hirose, son ex, chez lui.
Sa fiancée risquait forcément\Nd'avoir des soupçons !
Voire même de rompre,\Ndans le pire des cas !
Et comme la fiancée est la fille\Ndu directeur de son entreprise,
M. Matsubayashi\Nn'y aurait même plus eu sa place.
Mlle Hirose a caché cette visite\Npour éviter tout ça à son ex !
elle a voulu protéger\Nle bonheur de M. Matsubayashi.
Mlle Hirose\Naime toujours M. Matsubayashi !
Et ce choix de s'accuser\Nelle-même d'un meurtre,
son cadeau d'adieu\Nà M. Matsubayashi !
D'après toi, c'est une tentative\Nd'utiliser un ex comme alibi,
ce fameux Matsubayashi,\Non saura aussitôt qui a raison !
Elle ne risque pas,\Nvu qu'on est séparés !
Vu sa réaction, on peut être sûrs\Nque Mlle Hirose est venue.
Seulement, vos raisonnements\Nne collent pas avec un type pareil.
On ne s'accuserait pas à tort\Npour protéger ce genre de goujat...
Et je le vois mal fournir un alibi\Nà Mlle Hirose si elle lui demandait.
Conclusion : elle ne pouvait pas\Nse créer d'alibi !
On dirait bien\Nque j'ai eu tort de la soupçonner.
Quoi qu'il en soit, ce sale type\Nne pense qu'à son intérêt !
Elle l'aimait réellement\Net avait confiance en lui...
Minute...\NSe pourrait-il que cette affaire...
quand tu as témoigné\Npour son alibi ?
D'abord, elle a été surprise.\NEnsuite, elle a semblé troublée.
Puis elle a réfléchi\Navant de se réjouir.
Pour rien.\NSimple vérification.
Si c'est ce que je pense,\Nil y aura forcément des traces !
Si elle a tout jeté ici,\Nça n'a pas été ramassé.
Pourquoi me demander\Nde revenir maintenant ?
Pourquoi m'avoir fait venir\Ndans un endroit pareil ?
Pourquoi\Nnous avoir tous réunis ici, Môri ?
Quoi ?\NC'est vous qui m'avez appelé...
Monsieur Môri. L'examen\Ndu sachet remis par Conan
C'est quoi, ce truc ?\NJe n'ai jamais...
Vous étiez donc à bout,\Nmademoiselle Junko Hirose ?
J'ignore comment, mais Masaru Katsui\Nvous a fait chanter tout ce temps.
Quant à votre ex, M. Matsubayashi,\Nil vous a quittée
pour courir\Naprès la fille de son patron.
Ensuite, quand Masaru Katsui\Nvous a réclamé de l'argent,
vous avez pensé\Nenvoyer dans l'autre monde
Mais on ne se défait pas\Nd'un meurtre comme ça.
Si ce meurtre vous permettait\Nde faire d'une pierre deux coups,
Le soir du meurtre,\Naprès 19 heures,
vous êtes allée à Beika\Nvoir M. Matsubayashi.
Il faut donc\Nque j'efface totalement ma trace.
Hé ! Arrête !\NJe veux pas de ça !
Sous un prétexte quelconque,\Nvous êtes entrée chez lui.
Puis Masaru Katsui\Ns'est montré à Tonkorochô.
À 20 heures, vous êtes sortie\Nde chez M. Matsubayashi
C'est à ce moment\Nque je vous ai aperçue par hasard.
Vous avez ensuite conduit Masaru Katsui\Njusqu'au lieu du crime
Vous avez remonté sa montre d'une heure\Navant de la casser.
Le lendemain matin,\Nvous avez appelé la police anonymement
Enfin, vous avez avoué le meurtre\Nà un enquêteur
Hier soir,\Nce Katsui est passé me voir
on aurait remis en doute\Nl'heure de la montre.
Mais comme elle l'a reconnu,\Npersonne ne s'en est méfié.
Mais pourquoi\Navoir fabriqué cet alibi
alors qu'elle pensait\Navouer son crime ?
Vous devez forcément\Navoir appris par les informations
que Mlle Hirose\Nétait soupçonnée de meurtre.
Vous saviez donc que le crime\Navait été commis vendredi à 20 h.
En somme, vous étiez le seul\Nà savoir que Mlle Hirose
ne pouvait avoir commis ce crime,\Nmais ne l'avez pas signalé.
Tu n'es vraiment pas du genre\Nà risquer ton futur mariage
Son autre motivation\Npour le meurtre de Katsui,
c'était de faire que M. Matsubayashi\Nse sente coupable d'avoir envoyé
Avec un casier vierge\Net le mobile qu'on lui savait,
une peine relativement courte\Nl'aurait attendue.
Tu as osé m'abandonner\Nalors que j'étais innocente...
Chéri !\NQui est cette personne ?
Que raconte-t-elle ?\NExplique-moi !
Cette ruse orientant\Nl'heure du crime vers 20 h
était un cadeau d'adieu\Nfait à M. Matsubayashi
L'erreur de calcul\Nrésidait dans l'autre témoin.
Vous vous êtes d'abord demandé\Ncomment réagir,
pour finalement\Nsauter sur l'occasion avec joie.
Et ça, parce qu'en dépit\Nd'une vengeance ratée,
vous pouviez échapper\Nà l'inculpation de meurtre.
Je n'ai plus revu ce maudit Katsui\Ndepuis des années !
Ce soir-là, Katsui est arrivé\Nà Tonkorochô à 19 h 20.
Où était-il jusqu'à 21 h,\Nl'heure à laquelle on l'a tué ?
Pour faire croire\Nqu'il avait été tué à 20 h,
vous deviez éviter à tout prix\Nque quelqu'un le voie.
Dans ce sac de supermarché,\Non a découvert 10 mégots
et un paquet contenant encore\N10 cigarettes non fumées.
Le tout avec les empreintes\Nde M. Katsui.
Enfin, on a trouvé les vôtres\Nsur ce sachet, Mlle Junko Hirose.
Autrement dit, Katsui attendait\Nvotre retour dans votre appartement.
Oui,\Npour que je l'élimine ensuite...
pour me venger de celui\Nque j'ai aimé, en qui j'ai cru
et qui m'a trahie sans vergogne,\Nje l'avoue.
Croyez-vous pouvoir en rire,\NM. Matsubayashi ?
Que penseront\Nvotre fiancée et son père
quand les médias détailleront\Nle crime de Mlle Hirose ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Arrêtée une seconde fois,\NJunko Hirose a reconnu son crime.
Au final, c'est toi\Nqui avais raison, Conan.
Ouais ! Il a juste eu\Nun coup de bol, c'est tout !
Rien à voir avec moi,\Nmais alors rien du tout !
Mais alors...\NSi Shinichi a deviné pour le badge,
c’est parce qu’il avait tout vu ?\NIl a fait semblant, c’est ça ?
Je m’étais emballée\Npour rien, en fait...
Il voulait juste se faire mousser\Ndevant une fillette, va.
Et on dirait qu’il voulait aussi\Nte sauver des 3 petits tyrans.
c’est une pauvre petite\Nà qui on avait pris un truc
j’ai été réellement excité\Npour la première fois
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Souvenirs du groupe des Cerisiers\N(Le petit Shinichi)" !
Bon, je passerai par la librairie\Navant d’amener Shinichi. Ne bouge pas.
N’oublie pas\Nton chapeau et tes lunettes.
"et faisant écho au point\Nde départ et à la conclusion
"pourra produire un effet surprenant,\Nbien que peut-être factice."
Je n’avais pas\Nencore terminé le livre !
C’est aujourd’hui\Nque tu entres à la crèche !
Et puis, à force de lire\Ndans des endroits sombres,
tu vas finir binoclard,\Ncomme ton père !
Moi, porter des lunettes ?\NJamais de la vie !
J’ai un chapeau\Net des lunettes, pourtant.
À quoi bon, si c’est un chapeau d’actrice\Net des lunettes de soleil ?
Tiens, voici le badge\Nen forme de fleur de cerisier.
Et maintenant,\Narrête de me voler la vedette.
Shinichi,\Ntu accroches ça, et on file !
Bien, madame.\NJ’ai une autre question
Œufs, pâtes de sarrasin\Nou fromage, par exemple.
Mais il ne mange pas de raisin,\Nrien à faire...
Ah,\Nils dorment alignés, c'est tout...
Cette rangée,\Nc’est le groupe des "Pommes".
La suivante,\Nc’est celle du groupe des "Tulipes".
C’est celle à qui\Non avait pris un truc...
C’est la seule à ne pas avoir\Nde badge sur son tablier,
Qu'est-ce qu'elle est en train\Nde faire ?
Minute !\NJ’ai déjà vu cette façon de plier.
à ce que papa fait\Npour l'étoile du sapin de Noël.
Lui, il avait coupé tout droit\Net en diagonale pour la fabriquer.
Mais ce qu'elle fait,\Nc'est une fleur...
Bon sang ! J’ai trop envie\Nde lui demander si j’ai raison !
Holmes a dit :\N"Une déduction dénuée de transitions
"et faisant écho au point\Nde départ et à la conclusion
"pourra produire un effet surprenant,\Nbien que peut-être factice."
Est-ce qu’elle va\Nme trouver génial ?
Non, c’est ça.\NComment tu le sais ?
Ensuite, si je lui explique\Nmon raisonnement simplement,
elle devrait normalement\Nêtre surprise !
qui a perdu son badge\Net qui en fait un autre en pleurant.
Tu es incroyable !\NOn dirait un médium !
Mais non, bébête !\NJe suis pas médium !
Ah ! C’est ici\Nque tu te cachais, Shinichi ?
Arrête de disparaître\Npendant que je t’inscris, tu veux ?
Attends une minute !\NOù est passé ton badge ?
En fait,\Nje l’ai caché dans ma poche...
Mieux vaut éviter\Nqu’elle le trouve...
Euh... Madame...\NSi vous ne le retrouvez pas,
je vous en ferai un autre d'ici\Nla semaine prochaine, comme pour Ran.
Dis, si tu veux une fleur de cerisier,\Nje peux te donner celle-ci.
Je te donne ça,\Nmais fais-moi une promesse.
Allons, les enfants !\NOn ne se dispute pas !
Ne la traite pas de pleurnicheuse,\NShinichi.
Ronsuke Efune,\Nje suis ton nouveau maître.
Tu parles de M. Efune,\Nton nouveau maître ?
Pendant la promenade,\Nil ne donne la main qu’à elle.
Et au toboggan du parc,\Nil l'a fait passer avant ceux
Je suis sûr\Nqu’il essaie de gagner sa confiance
Tu ne serais pas jaloux\Nparce que ton maître est trop gentil
T’es bête ou quoi ?\NC’est pas ça du tout !
Ceci dit, c'est problématique\Nqu'un maître chouchoute une élève.
Il aurait placé\Nle futon de Ran près des W.-C.
parce qu’une fois,\Nelle n’y est pas arrivée à temps,
alors qu’elle dormait\Nun peu plus loin.
S’il lui donne la main\Npendant la promenade,
une fois à cause\Nde son mauvais sens de l’orientation.
Quant au toboggan,\Nil la ferait passer d’abord
parce qu’elle céderait\Ntoujours son tour aux autres.
Ben alors,\Ntu vois qu’il a de bonnes raisons ?
Au fait, tu ne m’as pas dit\Nqu’il avait changé
le trajet de la promenade\Npour aller dans un autre parc ?
Si, et il est censé me dire pourquoi\Npendant celle de demain !
Moi, je persiste\Nà croire que tu es jaloux...
Ran est-elle celle\Nqui a le plus de mal à se réveiller ?
Oui, c’est toujours la dernière\Nà sortir du futon.
Qu’y a-t-il, Yûsaku.\NÇa t’inspire quelque chose ?
Le nouveau maître de Shinichi\Ns’appelle Efune...
Qu’y a-t-il Ran ?\NTu n’as pas l’air en forme.
Elle m'a dit d'arrêter\Nd'embêter mes camarades.
La principale raison\Npour avoir choisi ce parc,
Votre "épouse" ?\NC’est votre femme, c’est ça ?
Elle est derrière la crèche\Ndepuis un moment !
qu’il vaudrait mieux\Nprévenir la police ?
Et aussi noter\Nle numéro de la plaque au cas où.
Euh...\NSi vous voulez...
Renonce...\NElle ne reviendra jamais...
Je ne veux pas !\NC’est hors de question !
Ne restez pas sous la pluie,\Nmontez à côté de moi.
C’est à lui,\Ncette fourgonnette, non ?
Il a été arrêté par mes amis policiers\Nen planque à la crèche
alors qu’il s’y infiltrait\Npar la fenêtre des toilettes.
À l’heure qu’il est,\Nil subit un interrogatoire.
et tentative\Nd’enlèvement de mineure.
et l’exécutant\Nest le frère de votre épouse.
Vous avez tenu cette petite fille\Npar la main lors des promenades
pour qu’il sache\Nqui il devait enlever.
Pour être sûr qu'elle convenait\Nà votre épouse,
l’avez mise en haut du toboggan\Net rapprochée de la fenêtre
pour que votre femme\Npuisse la voir.
Ensuite, vous avez placé\Nson futon près des toilettes
pour raccourcir la distance\Nen cas d’effraction par les W.-C.
Ce pipi au lit\Nà l’origine du placement du futon
était dû aux somnifères\Nque vous lui faisiez boire, non ?
Administrée à un enfant,\Ncette substance
embrume l’esprit et lui fait faire\Ndes choses contre sa volonté.
Vous avez fait semblant\Nde la chouchouter
faisant ainsi d'elle\Nun souffre-douleur tout désigné.
En écrivant\Naux parents dans son carnet
qu’elle était méchante\Nenvers les autres enfants,
vous saviez\Nqu’elle serait injustement grondée.
Elle ne pourrait donc plus se tourner\Nque vers vous.
pour vivre en bons termes avec elle\Naprès son enlèvement.
En réalité, vous comptiez\Nprendre plus de temps pour l’amadouer,
mais vous avez dû hâter vos plans\Nsuite aux doutes de mon fils.
il a sûrement vérifié la fenêtre\Ndes W.-C. après votre sortie
pour y remettre le verrou\Ncomme je lui ai demandé.
Il doit monter la garde\Ndevant la porte des toilettes
Ma femme\Nsouffre d’une grave névrose...
Mon beau-frère et moi\Nn’avions pas d’autre choix...
C’est à cause de la fugue\Nde votre fille, n’est-ce pas ?
Le choc provoqué par cette fugue\Na atteint mentalement votre femme,
et elle a voulu élever\Nun enfant à nouveau,
en repartant de l'âge auquel votre fille\Nétait la plus mignonne.
Après plusieurs tentatives de suicide,\Nelle est devenue anorexique.
Je ne peux pas supporter\Nde la voir dépérir peu à peu.
Pourriez-vous dire\Nqu’elle n’était au courant de rien ?
Impossible, car elle est sûrement\Ndéjà allée se livrer à la police
J’ai parmi mes fans\Nune jeune fille du nom d’Efune.
Elle avait un parapluie\Nalors qu’elle vit à Hokkaido.
Peu de gens utilisent un parapluie\Nquand il neige à Hokkaido.
J’ai donc pensé qu’il était fort\Nprobable qu’elle soit née ailleurs.
de mon héroïne détective\Nsemblait s’adresser à elle.
par une détective à une fugueuse\Nqui a fait croire à son suicide :
"Il n’est jamais trop tard\Npour repartir à zéro."
Le but étant de l'inciter\Nà retourner auprès de ses parents.
J’ai pensé\Nque si ces mots l’avaient émue,
c’est qu’elle avait peut-être fugué,\Nelle aussi...
Rendez-vous, vous aussi,\Nsi vous voulez revoir votre fille.
Et ce, avant que mes amis\Nen planque à proximité
Le lendemain, on annonçait\Nque M. Efune avait dû démissionner.
Pour moi, tu as le droit de pleurer\Nquand tu en as l'envie, Ran.
Je ne te traiterai plus\Nde pleurnicheuse...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
"Tu as le droit de pleurer\Nquand tu en as l'envie."
Même à 4 ans,\NShinichi se la jouait déjà !
Tu crois qu’il a eu le coup de foudre\Npour toi dès cette époque ?
Son premier amour\Ndevait être sa mère actrice,
Mais je n’aurais jamais cru\Nque tu m’avais autant détesté...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
J'ai une affaire\Nqui a besoin de vos lumières, M. Môri.
Poste du 4e district de Beika,\Nbonjour !
La fille blonde qui s'était enfuie\Nétait venue s'excuser à l'instant
Je les ai croisées\Ntoutes les deux en chemin,
la fille blonde pleurait\Nà chaudes larmes
D'après cette dernière,\Nsa fille aurait paniqué
car elle avait oublié\Nson portefeuille.
Et puis,\Nl'affaire n'est pas réglée !
Le témoignage de la serveuse\Nm'a rendu perplexe.
Il lui semblait que la fille\Nqui s'est enfuie
et celle qui s'est excusée\Nn'étaient pas les mêmes personnes.
Les deux avaient\Nla même apparence,
mais la fille blonde\Nvenue avec sa mère
semblait être\Nune tout autre personne.
Quand je suis venue lui servir\Nson parfait au chocolat,
j'ai vu son visage\Nl'espace d'un instant.
Son sourire ressemblait\Nvraiment à celui de cette fille,
Et puis, il y a eu\Nun autre incident similaire !
J'étais encore en poste à Haido,\Nà ce moment-là.
Un délit de filouterie\Nau restaurant de ramens ?
D'après le tenancier,\Nla coupable était aussi
une fille blonde\Navec des lunettes de soleil.
À peine son bol terminé,\Nelle est partie en courant.
Le chef a donc appelé la police,\Nmais dix minutes plus tard,
la fille est revenue\Navec sa prétendue sœur aînée.
sa petite sœur avait oublié\Nson portefeuille et a paniqué.
Et le chef du restaurant\Na lui aussi trouvé que la blonde
Le groupe de chanteuses\Nde Kayoko Kakurai.
qu'elle est devenue\Nincroyablement populaire.
Lors de la session rencontre,\Nles gens se pressaient dans sa file.
Les autres membres du groupe\Nvoient ça d'un mauvais œil.
Parfois, jalouses\Ndes cadeaux qu'elle reçoit...
et elles se sont mises d'accord\Npour l'ignorer
Cette suite de brimades\Na effacé le sourire de son visage
et elle a été hospitalisée\Nen urgence.
Cette même nuit,\Nla blonde aux lunettes de soleil
partait sans payer\Ndu resto de ramens.
mais suite au témoignage\Nde la serveuse aujourd'hui...
Le sourire de cette fille blonde\Nressemblait
que cette fille\Net la filoute du resto de ramens
étaient peut-être\Nune seule et même personne :
Harcelée\Npar les autres membres de DDPP,
une perruque blonde\Net des lunettes de soleil.
manger puis s'enfuir\Ndu resto de ramens.
Aujourd'hui,\Nelle a mis sa carrière en pause
elle aurait mangé à Beika un parfait\Nau chocolat avant de filer.
Il pionce déjà\Npour résoudre l'affaire !
Enfin, je veux dire...\NC'est un honneur !
Il s'est juste endormi\Nparce qu'il a trop bu.
Agent Yamasato\Ndu 4e district de Beika.
Enchantée, je suis Ran,\Nla fille de Kogorô.
Ah oui !\NJe l'ai vue tout à l'heure !
Mais où ?\NOù est-ce que tu l'as vue ?
en revenant de l'école\Navec mes amies...
Il y avait un tournage\Nde série ou de film
On a fouiné discrètement\Naux alentours
qu'on a vu ce qui semblait être\Nune assistante devant un mini-van.
Convaincues qu'il y avait\Nune star à l'intérieur,
on s'est approchées\Nsans qu'elle nous voie.
Je pense que c'était\Nle tournage du film
qui marquera le retour de Kayoko\Naprès son arrêt.
Plus ou moins le même âge\Nque Kayoko Kakurai.
Je vais vous laisser,\Nj'ai des choses à faire...
Il semble que mes pires prédictions\Nsoient devenues réalité.
Kayoko Kakurai\Na sombré dans la dépression,
elle aurait dû se retirer\Ndu show business.
Mais son agence\Nou peut-être le milieu du spectacle
alors qu'elle n'est\Npas encore rétablie !
ce que je vais vous dire\Nn'est pas une déduction,
Kayoko est venue à Beika\Npour tourner un film.
Mais sa souffrance mentale\Nn'est toujours pas apaisée.
avant de s'enfuir sans payer\Nson parfait chocolat.
Sa manager a pris le rôle de sa mère\Net l'assistante celui de Kayoko
mais si ça peut vous aider,\Nj'en serais ravi.
Maintenant,\Nfaites-moi part de vos déductions !
Il veut juste que le grand détective\Nvalide son raisonnement.
Il y a vraiment besoin\Nde rajouter quoi que ce soit ?
Qu'est-ce qui lui a pris,\Nà ce policier ?
Ran, sur quoi tombaient\Nles larmes de Kayoko Kakurai
de la fille\Ndans les bras de sa mère ?
Si elle avait des tennis,\Nc'était l'assistante.
Alors Kayoko serait revenue\Npayer elle-même ?
La vérité est plus folle\Nque la fiction.
C'est embarrassant de l'avouer,\Nmais...
étaient Kayoko Kakurai\Net sa manager.
Vous voulez dire que Kayoko\Nn'est pas en dépression ?
Il est probable que pour l'incident\Nau resto de ramens,
elle ait bien subi\Nles brimades de ses collègues
Comme vous l'avez dit,\Nelle s'est réveillée affamée
Sa manager a dit ceci\Ndans son rôle de mère et de sœur :
Ma fille a paniqué\Ncar elle avait oublié son portefeuille.
Ma sœur a paniqué\Ncar elle avait oublié son portefeuille.
Vous voulez dire que Kayoko\Nest une vraie étourdie ?
Ma Kayoko n'est pas\Nune tête de linotte !
en quoi son étourderie\Nest un problème ?
Vous sous-estimez les starlettes,\NM. Yamasato.
Elles doivent être fortes,\Npar les temps qui courent.
Ce qu'a vu Ran sur le tournage\Nn'était pas
Elle essaie de devenir\Nune nouvelle Kayoko Kakurai.
assez pour ne pas se laisser\Ndémonter par les autres DDPP.
elle est capable\Nde jouer la comédie.
Elle a un sourire ravageur,\Nc'est tout !
Comment sa manager\Na pu se faire passer
Et avant ça, pour sa sœur\Nau restaurant de Haido ?
la fille qui a filé\Net celle qui est revenue
C'est parce que Kayoko\Na joué la comédie !
C'est la preuve\Nqu'elle a des talents d'actrice !
En effet, elle est en train\Nde renaître pour devenir
Oui, j'ai terminé ma journée\Ndepuis un moment.
Stop. Ce sont\Nde précieuses plantes alpines.
Tu débarques\Net tu réclames à bouffer ?
Vous me jugez responsable\Nde ce drame d'il y a trois ans !
Un accident a eu lieu\Nil y a trois ans ?
Je n'aurais pas dû\Nm'avancer comme ça !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Cette fille va passer la nuit\Nau bas de la falaise, on dirait.
Chut !\NIls ont sûrement leurs raisons...
Dites,\Nil s'est passé quoi il y a trois ans ?
En fait, on faisait tous partie\Nd'un club alpin.
Cette maudite Takemi\Ns'était éloignée sans prévenir...
Et Motoki est tombé d'une falaise\Nen partant à sa rencontre.
On en avait gravi,\Ndes montagnes, ensemble.
on se réunit\Npour commémorer sa mort.
Exact. Je vais l'envoyer\Njusqu'à la stratosphère
Vous êtes observateur météo,\NM. Hayashida ?
J'enverrai un ballon par jour,\Npendant 10 jours.
Oui, je l'ai recouvert de pétrole\Npour augmenter sa résistance.
Car un tel ballon ne peut soulever\Nqu'entre 5 et 6 kilos, tout au plus.
C'est donc à cette heure-ci\Nqu'est mort votre ami ?
Me réveille pas comme ça,\Nje dormais !
J'ai pas oublié !\NJ'observerai une minute de silence.
Il est parti récolter des données\Ndans la montagne.
Je connais une magie\Npour se rendormir.
Takemi ! Pourquoi ?\NTu ne méritais pas ça !
Dites !\NCe ne serait pas un drone, ça ?
Si, on a décidé d'en utiliser\Npour les recherches en montagne.
C'est bien vous trois qui connaissiez\Nla défunte, Takemi Yamakura ?
on a découvert un sac à dos\Ndans un bois à 3 km du lieu du crime.
J'aimerais vérifier si c'est celui\Nde Mlle Yamakura ou pas.
Aucun doute !\NC'est bien celui de Takemi !
Il contenait un portefeuille vide\Net l'arme du crime, un couteau.
Il aurait donc tué Takemi\Nau bas de la falaise avant de s'enfuir ?
Le gardien est posté\Nau refuge situé tout en bas,
devant l'accès à la montagne,\Ndepuis 4 h du matin.
Et d'après lui,\Naucun suspect n'a quitté les lieux.
Que quelqu'un a peut-être\Nlaissé ce sac en forêt
pour orienter le crime\Nvers un tueur extérieur.
Vous insinuez donc\Nque l'assassin est parmi nous ?
Minute !\NC'est totalement impossible !
C'est l'heure à laquelle\NMlle Ikeguchi lui a téléphoné.
le crime a eu lieu\Nau cours de ces 2 heures. Seulement,
même en se dépêchant,\Nça prend entre 40 et 50 min
d'ici au lieu du crime,\Npar le sentier.
C'est le temps\Nqu'on a mis pour descendre.
Ensuite,\Nil fallait tuer Mlle Yamakura
et laisser son sac\Ndans ce bois à 3 km plus loin,
Ce qui fait\Nplus de 120 minutes en tout.
C'est impossible\Nen moins de 2 heures.
En plus, ces 3 personnes\Ndormaient avec nous au chalet.
Moi, j'étais en observation\Nde l'autre côté !
Dans ce cas,\Npourrais-je vous interroger
au sujet de Mlle Yamakura,\Nla victime ?
Vous croyez vraiment\Nqu'ils sont pas dans le coup ?
Eiko n'est pas comme ça !\NElle est innocente !
Seulement, on les a surpris\Nen train de se disputer tous les quatre.
Je sais !\NOn lance notre propre enquête ?
il s'est faufilé\Njusqu'au lieu du crime
puis dans le bois avant de revenir,\Nle tout en moins de 2 heures.
le coupable a pu escalader la falaise\Nen moins de 2 heures.
C'est vrai qu'Eiko\Nfaisait de l'escalade, mais bon...
Même un expert mettrait une heure\Npour la descendre.
Oui, il pouvait serpenter\Njusqu'au lieu du crime.
Pour l'aller, peut-être,\Nmais pour le retour ?
Sans oublier\Nqu'il fallait ranger le canoë.
Il a volé avec comme un oiseau\Njusqu'au lieu du crime et au bois !
Mais si, puisqu'il les a\Ntous gonflés d'un coup !
M. Hayashida a dit\Nqu'il en avait pour dix jours.
Ce serait donc difficile,\Nmême avec le tout.
J'ai aucune idée\Nde ce qui a pu se passer...
juste après le bois\Noù se trouvait le sac.
Je vois...\NC'était donc bien toi, l'assassin !
Exact ! Tu as transporté le sac\Navec ce ballon !
À 3 h du matin,\Ntu as prétexté partir en observation
mais tu es descendu\Navec un ballon caché au préalable.
Ensuite, tu as accroché son sac\Nà ton ballon
Dommage que ton ballon\Nse soit accroché en chemin...
Et cette boussole rouge\Nprès du corps,
c'est celle de Motoki\Nque tu avais reçue en souvenir.
Le coupable faisait donc\Nbien partie du groupe...
Non ! Je n'ai rien fait !\NCe n'est pas moi !
Non, c'est juste\Nque plusieurs choses me gênaient...
M. Hayashida, vous vous êtes bien\Nessuyé les mains et le corps, hier.
Parce que vous ne sentez pas\Nle pétrole.
Oui, on l'utilise\Npour solidifier les ballons.
S'il avait utilisé un ballon,\Non en sentirait l'odeur.
Il s'est peut-être essuyé\Njuste après.
Admettons\Nque M. Hayashida soit l'assassin,
J'aimerais\Nvous montrer quelque chose.
Ces planches\Nétaient facilement détachables.
Encore une chose.\NInspecteur Takagi,
pouvez-vous compter le nombre\Nde ballons dans ce préfabriqué ?
Combien devrait-il en rester\Nnormalement ?
Où voulez-vous en venir,\Nmonsieur Agasa ?
Pendant que tout le monde dormait,\Nun peu avant 3 h,
l'assassin est sorti du chalet\Npour gonfler ces 6 ballons.
Mais ça fait un boucan d'enfer,\Npourtant !
C'est pour ça qu'il a dû\Ns'éloigner un peu du chalet.
il a prié pour M. Motoki,\Npuis attendu que chacun se rendorme
Six ballons ne suffisent pas\Nà un humain pour voler.
Mais c'est justement là\Nque réside l'astuce.
Avec ça, un humain ne peut pas voler,\Nmais il peut freiner sa chute.
Tout comme un oiseau\Nqui ouvre ses ailes pour décélérer.
il ralentissait,\Npuis ressautait à nouveau.
N'importe quoi !\NQui serait capable de faire ça ?
C'est la photo\Nd'un rebord de la falaise.
Il y a d'étranges empreintes\Nqui pointent vers le bas.
S'il n'y avait que six ballons,\Nil devait être léger !
ils se sont envolés\Nvers le lac au nord
pour ensuite aller au nord\Navec le sac et le portefeuille.
Une fois dans le bois,\N3 km plus loin, vous avez posé le sac
et le ballon\Nque vous aviez dégonflé peu avant.
À votre retour,\Nvous avez glissé la radiosonde
tâchée du sang de Mlle Yamakura\Ndans le sac de M. Hayashida.
Vous sentez le pétrole,\Nmademoiselle...
chacun de vos actes\Navaient un but, pas vrai ?
et pour prouver formellement\Nqu'à 3 h du matin,
Je dormais à côté d'Ayumi\Nà l'heure du meurtre !
Car il vous fallait quelqu'un\Npour témoigner de votre alibi.
Je ne suis ni coupable\Nni allée dans ce bois !
Et dans le coin,\Nil n'y en a que dans ce bois.
Ce duvet\Nétait sur le pantalon d'Ayumi.
Parce que vous avez dormi\Nà ses côtés.
Vous voyez ?\NVous y êtes allée, dans ce bois !
Après y être allée,\Nelle est revenue au bas de la falaise.
Mais repasser par le sentier\Naurait pu laisser des preuves,
c'est pourquoi\Nelle a entamé une escalade.
Mais pressée,\Nelle est allée trop vite
Parce que je sortais avec Motoki\Nen cachette !
Je ne pouvais pas pardonner Takemi\Nqui avait causé sa mort !
Et tu as planifié ton crime\Nau cours de ces trois années
C'est pour ça que tu m'as caché\Nque Motoki se dirigeait
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Quoi ? Mais je veux être\Nsur la photo avec Ai, moi !
Ah, non ! Pas moi !\NS'il te plaît, Conan !
Moi ?\NVous me laissez pas le choix...
Petite récompense\Nspécialement pour vous !
Quoi ?\NMais pas du tout !
"Monja de Tsukishima.\NLe resto de Toyoko.
"M. Kogorô Môri, mon détective adoré,\Nje vous invite à mon restaurant.
Et tu te coupes les poils du nez\Npour aller manger un monja ?
C'est la base,\Nquand on voit une cliente !
Quand on a des arrière-pensées,\Noui...
Pour être honnête,\Nil y a un peu de ça.
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Tonton est invité dans un resto\Npar une cliente déroutante...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Pour moi, ce sera un monja deluxe\Nau fromage, gésier et ail !
Crétin !\NÇa n'a plus rien d'un monja, ça !
Sache que c'est une crêpe\Nbeaucoup plus frugale !
Je veux bien,\Nmais c'est qui, cette mamie ?
Vous ne manquez pas d'air !\NEt vous, qui êtes-vous ?
Seriez-vous M. Kogorô Môri,\Nle célèbre détective ?
Eh oui, c'est bien moi,\Nle très célèbre détective,
Oh là là...\NUn instant, je vous prie !
Enchantée !\NMoi, c'est Toyoko !
M. Kogorô Môri, le grand détective,\Na succombé à ma beauté !
Seul le fleuve Ookawa\Npourra apaiser mon cœur meurtri !
Comme il l'a toujours fait\Njusqu'à présent...
"Sumida" ! Le fleuve Sumida\Nm'a toujours apaisée !
Ô fleuve Sumida !\NConsole mon pauvre petit cœur !
Elle se disait sous le choc\Navant de se rendre au fleuve Sumida.
Elle ne va quand même pas\Nse jeter dedans
J'étais danseuse\Nau grand théâtre de Ginza, autrefois.
"Le grand théâtre de Ginza",\Nvous connaissez ?
Oui, on m'a parlé de l'existence\Nd'un tel endroit autrefois.
dansaient bien alignées,\Nil me semble.
Poursuivons la discussion\Ndevant un monja !
Ah bon ? Tu m'en vois ravie !\NVas-y, ressers-toi !
Monja et bière pression au déjeuner,\Nc'est le pied !
Délicieux !\NQuel cordon-bleu je fais !
Hé, ça va ?\NAccrochez-vous !
Calmez-vous !\NEt buvez lentement !
On était surnommées\Nles "Bû, Fû, Û et Sû de Tsukishima" !
C'est parce qu'elles n'ont pas bu\Nde lait écrémé
à la cantine que les filles nées\Naprès 1989 sont si fragiles !
Ils les ont enlevés\Ndes cours d'école, il paraît.
Les statues d'Ikkyû qui étudie\Navec ses bûches dans le dos.
Celui du truc du coucou pour retenir\Nla date de la culture Jômon ?
Toujours à faire ton intello\Nparce que tu es allée au lycée !
Bien dit ! Arrête de te la jouer\Nparce qu'on a arrêté l'école
C'est probablement\Nune de ces trois mégères !
Pardon, mais les dames des années 40\Ndisent toujours ce qu'elles pensent !
Je comprends !\NC'est l'époque qui vous fait dire ça !
N'importe quoi !\NIl n'y a aucun rapport !
La première suspecte, Eiko Fuda,\Nalias Fû de Tsukishima,
se montrera-t-elle vraiment\Nsur le quai de la gare de Tokyo ?
D'après Toyoko Busujima,\Nalias Bû de Tsukishima, oui.
Seriez-vous Eiko Fuda,\Nalias Fû de Tsukishima ?
Sacrée Bû de Tsukishima,\Ntoujours aussi coriace...
Chô, le capitaine\Ndu club de tennis de table.
Romps avec Eiko !\NRomps avec Eiko !
Romps ! Romps ! Romps ! Romps !\NRomps ! Romps ! Romps ! Romps !
D'accord ! Je vais rompre !\NMais tais-toi !
Pas de jogging sur le quai de la gare,\Nc'est dangereux !
La suspecte n° 2, Kyôko Ugajin,\Nalias Û de Tsukishima,
qu'un détective\Nl'avait interrogée à ce sujet.
Un peu que je lui en veux,\Nmon neveu !
Fuji,\Nle capitaine du club de base-ball.
J'ai du good Fujiyama\Net du good Hokkaido !
Hé, patron !\NJ'ai du good Nikkô aussi !
Je ne suis ni un patron\Nni un touriste étranger !
Elle m'a piqué\Nmon petit ami au collège...
Ban,\Nle capitaine du club de judo.
Maudite Toyoko Busujima...\NEnfin, Bû de Tsukishima.
Je t'ai surpris\Ndans une situation gênante !
et que tu ne sors pas avec moi,\Nje parlerai !
Ces trois vieilles dames\Nsupposées suspectes
en ont après elle\Npour exactement les mêmes raisons...
Chô,\Nle capitaine du club de tennis de table.
Fuji,\Nle capitaine du club de base-ball.
Ban,\Nle capitaine du club de judo.
elle a repris dès le début\Naprès l'intervention de tonton.
Mais pourquoi\Nces trois vieilles dames...
enfin, quatre avec Toyoko,\Ns'amuseraient à ça ?
À quoi tu cogites encore\Navec cet air grave ?
Ces trois vieilles dames\Nse sont concertées
afin de se venger du passé,\Nc'est tout !
On a affaire\Nà de vieilles mamies en fin de vie,
je leur ferai bien la leçon\Npour qu'elles regrettent
et je me ferai une soirée sushis\Navec mes honoraires !
En fin de compte,\Nc'est bien Eiko, Kyôko et Yûko
qui ont tenté de me tuer\Nen piégeant mon monja toutes les trois ?
Kogorô Môri le grand détective\Nne se trompe jamais !
Dans ce genre de cas,\Non prévient la police locale,
Pourriez-vous demander à quelqu'un\Nde la police métropolitaine ?
Mes jours sont comptés...\NFaites ça pour moi...
D'accord, je vous promets\Nde contacter quelqu'un !
Voici votre bière !\NDésolée pour l'attente !
Quand on cuit un monja,\Non commence par hacher les ingrédients
disposés sur la plaque\Nà l'aide de deux spatules.
Autrement dit, même si\Non avait glissé du cœur de chou
vous n'auriez pas pu\Nvous étrangler avec
Par conséquent, ce cœur de chou\Navec lequel vous vous êtes étranglée
dans la pâte de monja sur la plaque\Nde cuisson, le petit ou moi
aurions pu l'avaler,\Nrendant ainsi le piège trop aléatoire.
il fallait introduire le morceau\Ndans votre part de monja
Seulement, cela pose alors\Nun problème fondamental.
Peut-on ne pas remarquer\Nun morceau de cœur de chou
glissé dans la part de monja\Nqu'on s'apprête à prendre ?
on voulait nous impliquer\Nla police et moi
Se pourrait-il que cette mamie\Nn'ait pas écouté ma théorie ?
et la police métropolitaine\Nse mêlent de ça...
... ça fera grand bruit\Net les médias déferleront !
Ça mettra un gros coup de projecteur\Nsur la Tokyo mamies collection !
Mais on ne risque pas\Nd'être arrêtées pour ça ?
On pourrait organiser\Nune conférence pour s'excuser !
Succès assuré\Npour la Tokyo mamies collection !
On sera peut-être même\Ninvitées à la télé !
Succès assuré\Npour la Tokyo mamies collection !
Allô ?\NC'est vous, inspecteur Megure ?
Excusez-moi, mais j'aurais\Nun service à vous demander.
L'inspecteur Megure\Na fini par répondre !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Nous avons organisé tout cela\Npour remonter le moral
des vieilles personnes de notre âge\Nde tout le pays.
nous avons causé d'énormes ennuis\Nà tout le monde.
Personne n'est de taille\Nface à Bû, Fû, Û, Sû de Tsukishima...
Mais tant mieux,\Nsi ça rend la forme aux autres !
C'était des bons pour des monja\Ndans l'enveloppe !
Tokyo Mamies Collection !\NLe succès assuré !
Un groupe de lycéennes,\Ntoutes les 3 !
Celui que j'ai vu dans le film\Nd'hier soir était trop mignon !
Et tu comptes jouer\Nde quel instrument, Sonoko ?
La fille qui en jouait\Ndans le film me ressemblait.
Tu as de longs cheveux bruns,\Ntu joueras de la basse !
Mais... je n'ai jamais fait de basse\Nde ma vie, moi...
Tu es plus douée en piano,\Npas vrai ?
J'ai appris les bases\Navec une connaissance de mon frère.
OK, Masumi !\NTu seras la bassiste !
Si tu veux... Mais où tu comptes\Nfaire jouer notre groupe ?
On va participer à ce concours\Nartistique de fin d'année à Beika
qu'on remportera avec brio,\Nvous voyez ?
Mais il va nous manquer\Nune guitariste pour former ce groupe.
Oui, mais personne n'avait l'air\Nde savoir en jouer dans la classe.
Il y avait une guitarise douée\Ndans le groupe, elle s'appelait "Azusa" !
Mais je n'ai jamais touché\Nà une guitare de ma vie.
Si tu mets un uniforme,\Non n'y verra que du feu.
Surtout avec ton petit visage\Nde collégienne !
Mais c'est difficile,\Nla guitare, non ?
Tu sauras en jouer aussitôt,\Nsi tu t'entraînes un peu !
Un peu d'entraînement suffit,\Npas vrai ?
Alors vas-y !\NÉpate-nous, ma grande !
J'en attends beaucoup\Nde ce groupe, moi !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Un groupe de filles\Nen mauvais termes (1re partie)" !
Voyons voir... Dans le film,\Nelle faisait comme ça, je crois...
Ben alors ?\NT'es carrément naze, en fait !
Quand on sait pas jouer,\Non se la ramène pas, gamine !
Voilà.\NElles atteindront vite ce niveau
Quant à toi, Sonoko,\Nréfléchis avant de parler !
Des lycéennes et un beau gosse,\Nça peut le faire !
Désolé, mais je n'aime pas trop\Nme faire remarquer...
Un agent de la Sécurité Publique\Ninfiltré dans l'Organisation...
Mais je peux\Nvous donner des cours...
Vous voulez qu'on loue\Nun studio pour voir ?
On ne se serait pas\Ndéjà rencontrés quelque part ?
Non,\Nje ne t'avais encore jamais vue.
Oui, rien de libre\Navant une bonne heure...
On peut bien attendre\Nune petite heure, non ?
Et avec les instruments,\Nje pourrai vous montrer
ce que donnent\Nles notes et les accords.
Tiens donc,\Ntu sais aussi jouer de la basse ?
Mais je ne sais pas si je suis meilleur\Nque l'ami de ton frère.
Au fait,\Ntu sais jouer de la batterie, Sonoko ?
T'inquiète !\NJ'assure à Drum Master !
Mais non,\Nc'est juste les bases, ça...
C'est tout ce que la connaissance\Nde mon frère m'a appris.
Tu te souviens du visage de l'homme\Nqui t'a appris la basse ?
Mais comment as-tu su\Nqu'il s'agissait d'un homme ?
Et toi, Rumi.\NTu étais parfois décalée au synthé !
Hagie. Tu es plus molle\Nque d'habitude à la batterie.
Tu n'as même pas vu\Nque ton bouton se détachait.
Quoi qu'il en soit,\Non reprendra quand tu seras calmée.
Je vais faire une sieste\Nau studio en attendant.
10 minutes devraient\Nme suffire à récupérer.
Elle a oublié qu'on rend le studio\Ndans moins de 2 heures ou quoi ?
Merci !\NJ'irai les couper aux toilettes après.
Elle avait même tricoté\Nle bonnet que porte Hagie.
Oui, raison de plus\Npour réussir à tout prix
notre prochain concert\Nen son hommage !
Et Hagie qui pionce...\NJ'espère qu'elle a pigé, au moins !
J'ai oublié\Nmon set de couture au studio !
Donne ta veste, je recoudrai\Nton bouton et je réveillerai Hagie.
Mais c'est moi\Nqui me charge de réveiller Hagie.
J'ai des cordes\Nde guitare à changer.
J'aurais bien aimé modifier\Ncertains accords au studio,
mais vu qu'elle y dort,\Nc'est compliqué...
Et j'ai besoin de jouer\Npour écrire les notes...
Ne nous pressons pas,\Nil n'y a pas le feu.
Si on jouait Dandy Lion\Nde Yôko Okino.
Non, je ne sais pas faire\Ndeux choses à la fois...
Et pourquoi pas Shinichi,\Nton petit ami ?
Il sait jouer du violon,\Nmais de la guitare, je ne sais pas.
Il se débrouille\Naussi bien que Conan...
Tu m'excuseras\Nd'être une casserole...
On dirait les cris\Ndes filles de tout à l'heure, non ?
Quoi ?\NMais qui a pu faire ça à Hagie ?
Il suffira de vérifier la vidéo\Nde cette caméra de surveillance.
Ça doit être\Nl'arrière du portable...
Vu qu'on se filmait\Nen train de jouer
avec une perche à selfie\Nfixée au micro.
Je vois. Dans ces conditions,\Nn'importe qui...
... aurait pu faire n'importe quoi\Nprès de la victime...
pour vous filmer en train de jouer,\Nmais cela a tronqué la moitié
des images prises\Npar la caméra de surveillance,
masquant ainsi\Nles alentours de la batterie
et nous empêchant donc de voir\Nqui a tué cette femme.
À ce propos, pourriez-vous\Nme dire qui a posé ça ici ?
Mais je ne l'ai pas mis là\Npour cacher la caméra,
je n'ai fait qu'obéir\Naux directives des autres.
On la dirigeait en scrutant l'écran,\Nvers la gauche...
C'est Hagie qui nous a stoppées\Npour qu'on se dépêche de répéter,
Mais les employés du studio\Nne vous ont pas demandé
de ne pas interférer\Navec la caméra de sécurité ?
Au début,\Non nous faisait la remarque.
Normalement,\Nles murs d'un studio de location
sont recouverts\Nde miroirs, comme ceci.
D'après elle, l'enregistrement\Ndu portable suffisait...
Donc, tout ça se serait\Nproduit naturellement...
Oui. L'assassin a dû prévoir\Nque tout se passerait ainsi
Enfin, je me permets de vous le dire\Nen tant que détective privé...
Ne vaut-il pas mieux commencer\Npar visionner la vidéo
Après tout,\Nelles sont entrées dans ce studio
à tour de rôle\Npour réveiller Mlle Hagie.
Encore le serveur,\Nla lycéenne et l'écolier
Ça fourmille de détectives\Ndans cette ville...
vous faisiez une pause\Ntoutes les 4 en salle de détente
quand Mlle Hagie\Nest partie faire un somme au studio.
Plus tard, vous êtes allées\Nla réveiller à tour de rôle, en vain.
Au bout de 30 minutes,\Nvous avez décidé
d'aller la réveiller ensemble,\Nmais l'avez retrouvée morte.
Qui est allée\Nla réveiller en premier ?
Mais comme je l'ai appelée\Nplusieurs fois sans succès
et que j'avais fini\Nde recoudre le bouton,
j'ai rejoint Someka et Rumi\Nen salle de pause.
Celui de la veste de Someka\Nque j'ai voulu recoudre
avec le kit de couture\Nque j'avais oublié au studio.
Vous semblez être restée\Nprès de 10 minutes.
C'est si long que ça\Nde recoudre un bouton ?
En y regardant de plus près,\Nj'ai vu que sa manche s'effilochait.
C'est vrai !\NMa manche est recousue !
J'ai emprunté une guitare\Ncar la mienne est en maintenance.
Mais les cordes se sont cassées\Npendant la répétition.
Je comptais réveiller Hagie\Nen les changeant.
C'est d'ailleurs\Nà cause de ces cordes cassées
qu'on a pris cette pause\Ndans la salle.
Vous auriez pu confier ça aux employés\Nqui vous ont prêté la guitare, non ?
Je voulais changer\Net accorder ça moi-même !
Vous accordez la guitare\Naprès avoir changé les cordes.
Mais l'accordage\Nfait du bruit, non ?
Vous êtes plutôt\Nprès de la batterie...
Je cherchais justement\Nà la réveiller !
Et comment était\NMlle Hagie à ce moment ?
Donc, si elle était\Ndéjà morte à ce moment-là,
Attendez ! Vous me suspectez\Nparce que j'étais la 1re à y aller ?
C'est donc vous\Nqui y êtes allée en dernier ?
En fait, j'ai trouvé quelques notes\Nà changer pendant la répétition.
Je comptais la réveiller\Naprès mes modifications.
Vous pouvez vérifier\Nen regardant les partitions.
En effet,\Ncertains endroits ont été modifiés.
C'est bien plus entraînant\Ncomme ça !
nous n'aurons peut-être plus jamais\Nl'occasion de jouer cet air...
Mais vous êtes en train\Nde déplacer le synthé...
Je l'ai éloigné de la batterie\Npour ne pas réveiller Hagie,
pour lui faire écouter\Nune fois les modification terminées.
Donc, vous aussi, vous êtes restée\N10 minutes au studio.
Nous allons commencer\Npar chercher l'arme du crime.
Je vous invite\Nà rester en salle de détente
après avoir été fouillées\Ntoutes les 3.
Oui. Du studio\Njusqu'à l'évacuation des toilettes.
à la période où ces 3 femmes\Nsont allées réveiller la victime.
Et d'après la caméra\Nde surveillance à l'entrée,
Si les fouilles au corps\Nn'ont rien donné,
c'est que l'arme est ici.\NCherchez mieux !
J'ai vu une voiture\Nde police devant, c'est grave ?
Non, c'est ce gars avec son étui\Nà guitare qui me rappelle un truc.
Il y a 4 ans, j'ai aperçu\Nmon frère, Shû, guitare au dos
Ce serait donc bien\Nla sœur d'Akai...
J'étais étonnée.\NJe le croyais aux États-Unis
et je ne l'avais jamais vu\Nfaire de la musique.
À ce moment-là, je revenais\Ndu ciné avec une copine,
mais j'ai foncé\Npour monter dans le train de Shû.
Je voulais absolument\Nl'entendre jouer de la guitare.
Au bout de plusieurs correspondances,\Nil m'a vue sur un quai de gare.
Il m'a grondée\Net m'a dit de rentrer.
Je lui ai dit\Nque j'étais fauchée et perdue.
Il est parti m'acheter un ticket\Net m'a demandé de rester sur le quai.
J'étais déjà au collège,\Nj'avais l'argent
C'est là que j'ai su que pour lui,\Nj'étais encore une enfant.
Et ensuite ? Tu l'as attendu\Ncomme il te l'avait dit ?
Mais l'homme qui était\Navec mon frère m'a alors interpellée.
Puis il a sorti\Nsa basse de son étui
Donc, cet homme\Ndont tu parlais tout à l'heure...
Oui, même si je ne l'ai vu\Nque 10 minutes...
Il faisait peut-être partie\Ndu groupe de ton frère, non ?
La basse de cet homme\Nétait dans un étui souple
Cette basse\Nn'était peut-être qu'un leurre
Mais je me souviens que l'autre homme\Nqui l'accompagnait l'appelait
Non, il avait\Ntout l'air d'un japonais,
Seulement,\Ncelui qui l'a appelé comme ça
avait un chapeau enfoncé sur la tête,\Nje n'ai pas pu bien voir son visage,
Tu te trompes de personne.\NEt pourquoi ne pas plutôt résoudre
cette affaire\Nau lieu de ressasser le passé ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu t’es pourtant bien agrippée\Nà moi quand tu l’as vu !
Tu m’excuseras, mais comment\Naurais-je pu rester de marbre
Si, comme tu le penses,\NKuroda était vraiment Rhum,
en voyant le visage\Nde l’ex-Sherry d’aussi près,
il aurait reconnu celle\Nqui a trahi l’Organisation
et serait déjà entré\Nde force chez le professeur.
Mais comme son dernier mail\Nne parle que du repas du soir...
est l’amorce\Nd’une nouvelle affaire !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Suspicion d’un couple enflammé\N(1re partie)" !
Quoi ? Mais c’est rien\Nqu’un vulgaire potin, ça !
Ils auront sûrement\Nun beau bébé footballer !
Ou une chanteuse,\Nsi c’est une fille !
C’est sûr !\NTu n’es pas d’accord, Ai ?
Minute...\NS’il s’agit de Yôko Okino...
De plus,\Nles agences des 2 stars,
n’ayant pas encore pu\Nles contacter aujourd’hui,
n’étaient pas en mesure\Nde commenter.
D’après un coéquipier\Nde Ryûsuke...
Dis, pourquoi ne pas vérifier,\Navant de déprimer ?
Tu enquêtes souvent\Nsur des relations adultères, non ?
Un détective n’enquête pas\Npour assouvir sa propre curiosité !
Et si je vous le demande,\Nvous enquêteriez pour moi ?
Enquêtez sur la conduite\Nde Ryûsuke Higo et Yôko Okino.
Mais comment\Nvous allez faire pour les trouver ?
On a affaire à des vedettes,\Non ignore leurs adresses.
Même leurs agences n’ont pas pu\Nles contacter, paraît-il !
Normalement, les agences\Nauraient dû noyer le poisson.
Il est donc fort probable\Nqu’ignorant cette sale rumeur,
ces deux-là\Nse voient encore aujourd’hui.
Il leur suffit de les joindre\Nsur leurs téléphones portable, non ?
La manager de Yôko se plaignait\Nque Yôko ne percute jamais
Et on dit que Ryûsuke coupe le sien\Nquand il ne travaille pas.
en lançant une recherche\Nsur "Yôko Okino", "Ryûsuke Higo"
Mais ils n’ont fait qu’acheter\Nune montre pour homme ensemble...
Ryûsuke a peut-être aidé Yôko\Nà choisir un cadeau
Et en retour,\NYôko l’a invité pour le remercier.
Et pourquoi justement demander\Nà Ryûsuke de choisir ?
Dans ce cas,\Nc'est qu'ils sortent ensemble !
Et si tu allais dans ce resto,\Npour commencer ?
Malheureusement,\Nle nom n’est pas cité.
J’y pense... Un ancien du club\Nde Ryûsuke a pris sa retraite
et a ouvert\Nun restaurant italien à Haido.
Mais rien ne dit\Nque c’est là-bas qu’ils sont...
Tu m'étonnes\Nque Ran se soit abstenue.
Le nombre de fois\Nqu'elle lui sourit !
Tu ne m’as pas dit maintes fois\Nque tu aimais les chansons de Yôko ?
Je les ai toutes effacées\Ntout à l’heure.
c’est cet homme là-bas,\Nl’ancien du club de ce footeux ?
Le patron, c'est Teiya Asuka, ancien\Narrière latéral des Tokyo Spirits.
Il a même joué\Npour l'équipe nationale.
Cet homme doit être\Nle sommelier du restaurant.
Il veut faire quoi\Nen saoulant ma Yôko ?
Je l’envoie à votre table\Ndès son retour ?
Cette serveuse\Nest une vraie novice !
Elle devait être\Nfascinée par Ryûsuke.
C’est pas Higo,\Nune connaissance du patron ?
Il ne s’est jamais\Nmis en colère contre moi.
Te la joue pas\Nparce que t’es avec lui !
Parle pour toi !\NÉvite de te la ramener
Je vais jeter un œil\Nau local avec Yasuto.
Il fait toujours\Nun petit somme ici, pourtant.
Il semblait manquer de sommeil,\Ndernièrement.
Au fait, vous vous êtes\Ndisputé avec le patron, hier ?
Mais bon,\Nc’est son restaurant, après tout.
Attendons encore un peu,\Ndans ce cas.
Je me charge\Nd’inspecter les toilettes !
Oui. Il a même mis\Nsa tête sous la couverture.
Tant pis. Revenons\Nle réveiller dans 10 minutes.
Bon, je vais au local\Npour réveiller le gérant.
"Amène discrètement\NRyûsuke et Yôko à l'entrepôt" ?
Cette chanteuse\Nne le colle pas un peu trop ?
Bon, je vais faire\Nune pause aux toilettes.
Minute ! On n’a pas\Nle droit de fumer aux W.-C. !
Ça y sentait pourtant la cigarette,\Ntout à l’heure.
Hé ! Teiya !\NAccroche-toi !
La victime est le gérant\Nde ce restaurant, Teiya Asuka, 31 ans.
Heure du décès : il y a environ\Nune heure, entre 19 et 20 heures.
Cause : carotide tranchée,\Ndonc hémorragie.
Arme du crime :\Ncutter retrouvé près du cadavre.
Et les premiers à avoir découvert\Nle corps sont donc ces 2 clients :
Ryûsuke Higo,\Nfootballeur de J-League,
et Yôko Okino,\Njeune vedette. C’est exact ?
Mais que faisaient\Ndes clients dans cet entrepôt ?
C'est le serveur\Nqui nous y a amenés !
Il aurait reçu un mail de Teiya\Nlui ordonnant de le faire.
Oui, Teiya était un ancien\Nde mon club de foot au lycée.
Je devais le voir\Npour lui demander conseil.
Moi aussi, je suis\Nune ancienne élève du lycée Kônan.
Dans ce cas, la victime\Nne vous a pas contactés directement ?
Non. Lui et moi\Nne sommes pas très proches.
Moi,\Nj'ai égaré mon portable quelque part.
Ensuite, j'aimerais\Nvous poser une autre question...
On parle d’une idylle\Nentre Yôko Okino et Ryûsuke Higo !
Et pourquoi ne pas interroger\Nles employés du restaurant ?
Ils semblaient plutôt agités\Navant la découverte du corps.
Ah !\NComme M. Asuka tardait à rentrer,
Il était rentré en catimini\Npour dormir dans le local.
Et comme des clients\Nsouhaitaient le voir...
Lui et moi\Nsommes allés voir en salle de repos.
Quant à elle,\Nje l’ai envoyée vérifier à l’entrepôt.
C'est cette pièce-ci,\Nelle fait office de vestiaire.
Mais au départ,\Nil n'y avait que cette couverture.
Le gérant n'était pas dans l'entrepôt\Nquand vous êtes allée voir ?
Mais quand on est retournés\Nchercher 10 minutes plus tard.
Cette fois, c’est moi\Nqui ai vérifié dans le local.
Oui. Il dormait sur le sofa,\Nle visage sous une couverture.
C'étaient ses chaussures\Nprès du sofa, j'en suis certaine !
Et pourtant...\NPourquoi est-il...
Eh bien, j'ai proposé d'attendre\N10 minutes avant de le réveiller.
C'est à ce moment\Nque j'ai reçu un mail de M. Asuka.
Il disait : "Amène discrètement\NRyûsuke et Yôko à l'entrepôt."
Je les ai donc guidés\Njusqu’à l’endroit en question.
Mais M. Asuka n’a pas répondu\Nquand je l’ai appelé.
J’ai alors cru\Nqu’il était retourné au local.
J’ai donc laissé les clients\Npour aller vérifier,
Et alors qu’on se demandait\Noù M. Asuka était passé...
Avouez ! Vous avez insisté\Npour inviter Yôko dans ce resto !
L’invitation\Nne venait pas plutôt de vous ?
Vous avez découvert\Nle corps en attendant ici ?
Oui, quand on a commencé\Nà faire le tour de l'entrepôt
car le serveur\Nprenait trop de temps...
19 heures 50 ? Ça colle\Navec l’heure supposée du décès.
Oui,\Nça en fait également des suspects.
Quoi qu’il en soit, je vais\Nvous interroger individuellement.
Quand j’ai commencé\Nà le chercher,
c’était ici avec M. Yamada,\Npuis aux toilettes...
Enfin, quand j’ai conduit\Nce couple à l'entrepôt,
je n’ai fait\Nqu’appeler le gérant,
vous avez pu gagner l'entrepôt\Nen feignant d’aller aux W.-C.
pendant que Mlle Banba\Nservait les clients.
Impossible !\NL'entrepôt est toujours fermé à clé !
Et la clé est toujours\Naccrochée au mur de l’entrée,
de manière\Nà ce que toute l’équipe la voie.
dans l'entrepôt\Nou ce vestiaire pour fumer.
Donc cette pièce\Nétait également fermée ?
M. Asuka était le seul\Nà avoir les doubles.
Par contre,\Non n’a pas trouvé son portable.
L’expert est en train\Nde chercher dans l'entrepôt.
C’était pourtant vous\Nqui fumiez ici, non ?
Le gérant\Nvous aurait même sermonné !
Dépêchez-vous d’avouer,\Nsi c’est vous le coupable.
Et si vous parlez de mobiles,\Nles 2 autres en ont plus que moi !
M. Yamada, s’est disputé hier soir\Navec M. Asuka à cause des vins !
Quant à Reiko Banba,\Nelle était avec le gérant !
Peut-être qu'ils ont rompu,\Net que du coup, elle l'a tué !
Pourtant,\Nd’après M. Kônoe, le serveur,
vous ne rentriez plus ensemble,\Ndernièrement.
pour réfléchir à un moyen\Nde remonter la pente.
D’ailleurs, le casier de gauche\Nest rempli d’affaires de rechange !
Si le serveur a dit ça,\Nc’est parce que c’est mon ex !
S’il était sous une couverture\Nquand il dormait sur ce sofa,
On pouvait très bien mettre\Nquelque chose sous la couverture
Pardon ? Et qu’est-ce\Nque j’aurais gagné à faire ça ?
Lors de votre premier passage\Nà l’entrepôt,
Ensuite, vous avez fait croire\Nqu’il était toujours en vie.
quand je suis venue\Nchercher dans ce local !
Dans votre thèse,\Nil aurait dû découvrir le corps !
Au passage,\Nce local est vraiment impeccable...
Évidemment !\NLe gérant restait souvent seul
après la fermeture\Npour faire le ménage.
Oui. Il m’arrivait même\Nde l’entendre passer l’aspirateur
Il aspirait jusqu'à la moindre\Npetite poussière...
je n’ai fait\Nque l’appeler de l’entrée.
il était peut-être\Ndéjà mort au fond de l'entrepôt...
À ce propos, le ton est monté\Nentre le gérant et vous, hier soir ?
Oui, les affaires ne marchaient\Npas très bien, dernièrement.
M. Asuka souhaitait donc changer\Npour des vins moins chers.
Lui qui désirait pourtant\Nl’authenticité italienne.
Pour acheter\Ndes vins onéreux à votre goût !
Comment le pourrais-je,\Ns'il est mort ?
on a trouvé tous ces mégots\Ndans la poubelle des toilettes.
C’est pourtant interdit\Nd’y fumer, non ?
Il s’est déjà fait sermonner\Npar le gérant parce qu’il fumait ici.
Il devait sûrement\Nfumer en douce aux toilettes.
Vu qu’on peut toujours prétexter\Nque c’est les clients.
Quand j’y repense,\Nquand j’ai parlé des W.-C.,
Probablement\Npour qu’on ne découvre pas l’odeur.
Mais comment le coupable\Na-t-il bien pu commettre son crime ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Un certain Komakichi Kurataya\Na écrit
à tonton Kogorô\Npour lui céder un trésor familial.
Ran et moi l'accompagnons\Npour la préfecture de Yamaguchi.
"Je vous attendrai à 15 h\Ndevant le grand renard
Le rendez-vous n'est qu'à 15 h,\Non a le temps.
Vestiges du Bakumatsu\Net de la Restauration,
C'est un honneur\Nde vous rencontrer ici !
Je poste des infos régionales\Nsur le Web.
Vous êtes à Yamaguchi\Ndans le cadre d'une enquête ?
Ma fille, Ran, et ce gamin\Ninsistaient pour qu'on voyage.
Laissez-moi\Nvous servir de guide, alors !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour Bakumatsu-Ishin,\N1re partie : Yamaguchi" !
"Nishi no Kyô",\N"la Kyôto de l'ouest".
C'est ici que Takamori Saigô\Net Takayoshi Kido
se sont réunis en secret\Npour former l'alliance Sacchô.
Quand on se tient ici, on se sent\Ncomme un patriote de la Restauration.
J'ai rendez-vous\Navec un certain Komakichi Kurataya.
Excusez-moi,\Nvous pouvez m'attendre ici ?
C'est bien moi,\Nmais qui êtes-vous ?
J'ai quelques questions,\Nvous m'accompagnez au poste ?
Tu ne m'échapperas pas,\NKogorô Môri !
Komakichi Kurataya\Nsouhaiterait vous céder son trésor ?
d'avoir commis un vol,\Nil y a un an.
Papa risque d'être accusé\Nde complicité !
Dis à l'inspecteur Megure\Nde contacter la police de Yamaguchi.
J'avais peur que vous soyez embarqué\Ndans cette affaire...
Je souhaitais que la police\Nvous protège de Kurataya !
c'est que votre enquête\Nn'a pas avancé du tout.
Je peux vous aider\Nà dénouer l'affaire, si vous voulez.
Et voilà !\NPapa nous refait son numéro !
C'est à la police\Nd'enquêter sur ce braquage,
On aurait pu savoir\Nqui était ce Komakichi Kurataya,
N'empêche que je me demande\Noù est passée la lettre...
vous croyez vraiment\Nqu'elle vient du braqueur ?
C'est pas un peu bizarre\Nqu'un criminel
Ça, on ne le saura\Nqu'en lui demandant, non ?
Vous avez utilisé\Nle nom de Komakichi Kurataya,
Hé, gamin !\NPourquoi tu racontes n'importe quoi ?
que le nom Komakichi Kurataya,\Ntu te souviens ?
Et pourtant, l'inspecteur Takajô\Nsavait pour le trésor !
il ne pouvait pas\Nconnaître cette information !
il n'a pu l'entendre\Nque de celle qui t'a dénoncé !
Asuka...\NVous pouvez m'expliquer ?
Un expert en métaux,\NYûichi Fukuhara.
Komakichi Kurataya\Nl'a contacté, un jour,
afin de commémorer\Nl'entrée au patrimoine mondial
L'arme était ornementale\Net n'était pas censée tirer.
la reproduction\Na été volée dans l'usine.
Et elle a été modifiée\Npour tirer des balles, c'est ça ?
M. Fukuhara\Nn'est pas coupable, alors.
Si, vu qu'au final, il a fabriqué\Nune arme clandestinement.
j'ai interviewé M. Fukuhara\Ndans son usine de Hagi
que le coupable\Ns'est adressé à M. Fukuhara.
Mais il suffisait\Nde me le dire franchement...
que vous ayez une piste\Nquant au coupable, Asuka ?
vous avez fait venir tonton\Nà Yamaguchi
Le braqueur est capable\Nde tirer de sang-froid.
S'il avait appris\Nque j'avais engagé un détective,
que désormais,\Nje me charge de l'affaire !
De cette manière,\Nvous ne risquerez plus rien !
c'est au grenier du 1er\Nqu'on a volé les pièces ?
Attendez ! Une de mes webcams\Nl'a justement filmé !
C'est plutôt voyant,\Npour un braqueur...
J'ai déjà vu cette tenue\Nquelque part...
J'ai vu sur un site\Nqu'un détective du nom de "Môri"
Pourriez-vous éviter\Nde vous mêler de ça ?
Le testamentaire précédent\Nsouhaitait faire don à la région
des œuvres d'art\Net des antiquités à l'étage.
mais tout doit être vidé\Npour la semaine prochaine.
gênent mes affaires\Nde 10 h du matin jusqu'au soir !
Rien ne garantit\Nqu'on retrouvera les pièces.
Ces pièces d'or de l'ère Keichô\Nsont pures à 90 %,
Vous semblez expert en la matière,\Nmonsieur Fujiki.
Dans ce cas,\Nje peux y aller avec Ran ?
Et pourquoi pas ?\NC'est à une heure de bus d'ici.
Et j'aimerais bien en profiter\Npour visiter !
Surtout qu'Asuka y sera\Npour un reportage...
Au fait, pourquoi\Ntu regardes partout comme ça ?
Je te demande\Nde quoi s'inspire ta tenue !
Mais c'est nul de se déguiser\Nen héros local pour voler !
Elle poste\Ndepuis l'ancienne demeure de Kido.
Tu devrais bientôt\Npouvoir appeler Asuka, non ?
M. Fujiki, mon avocat,\Na débarqué tout à l'heure.
Il a appris\Nque M. Môri allait enquêter
L'ancienne demeure de Kido,\Nmais on s'est perdus.
Komakichi Kurataya\Nen aurait après la vie
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Un certain Komakichi Kurataya\Na écrit à tonton Kogorô
Ran et moi l'avons accompagné\Nà Yamaguchi.
est le braqueur d'un butin\Nestimé à plusieurs millions.
Komakichi Kurataya\Nen aurait après la vie
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour Bakumatsu-Ishin,\N2e partie : Hagi" !
Chiotte !\NC'est pas le moment de moisir ici !
que j'ai tourné cette vidéo\Npour son site.
Seulement, je n'ai fait\Nqu'attiser le coupable.
Oui. Asuka pourrait\Nêtre en danger, elle aussi.
Ran !\NIl faut la prévenir au plus vite !
Dis, papa...\NOn va faire comment pour Asuka ?
C'est un four à fusion\Nqui servait à affiner
l'ont fabriqué avec passion\Npar leurs propres moyens.
Au final, cette ardeur\Nn'a pas porté ses fruits.
En fait, on m'a tiré dessus\Navec un revolver, tout à l'heure.
Mais c'était sûrement\NKomakichi Kurataya.
Quand bien même,\Noù l'aurait-il emmenée ?
Seulement,\Nil lui aurait donné rendez-vous
plusieurs fois au parc Shizuki,\Nparaît-il.
dans les douves\Nou les murs de pierre.
Mais j'en aurai\Npour une heure de route.
Ces pièces d'or de l'ère Keichô\Nsont pures à 90 %,
Ran !\NPasse-moi le portable d'Asuka !
Je vais checker\Nles anciennes vidéos de son site !
Pour moi, le four de Hagi\Nest une source d'énergie.
Le fief de Chôshû\Ns'est attaqué au défi
Je viens souvent ici\Npour ressentir leur force
C'est comme si c'était nous,\Nles criminels...
Minute...\NHagi est hors de sa juridiction !
Que fait-il près de là\Noù on m'a tiré dessus ?
Où est-elle ?\NOù est cette usine ?
Il vient de partir seul\Npour le parc Shizuki.
Il faut donc bien\Nplus d'une heure de Yamaguchi...
Vous saviez que Me Fujiki\Navait pris Yûichi Fukuhara
qu'en réalité, c'est vous,\NKomakichi Kurataya.
Vous vous étiez plaint\Ndu testament de votre père.
de faire don à la région\Ndes œuvres d'art
Une petite minute !\NVous avez des preuves ?
Vous l'avez donc enlevée\Npour la faire taire.
Vous n'avez quand même pas cru\Nces gens, inspecteur ?
Vous avez pu jouer la victime\Nen vous tirant dessus.
N'importe quoi !\NVous pouvez le prouver ?
La première,\Nil y a une heure et demie.
De votre garage ?\NVous en êtes bien sûr ?
J'ai bien vu cette voiture\Nde sport criarde derrière vous.
C'est idéal pour qu'on vous croie\Ndans un garage...
s'est laissé filmer,\Ngrimé en milicien,
N'avez-vous pas usé\Ndu même stratagème
Les travaux près de chez vous\Nétaient censés
Vous avez feint tout ce temps\Nd'appeler de votre garage,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Quoi ?\NAsuka et M. Fukuhara étaient plus
qu'il le coincerait lui-même\Nà sa sortie.
Seulement,\NAsuka avait trouvé ça trop risqué.
Dites voir,\Nvous n'étiez pas au courant
Celui qui a incité Asuka\Nà vous mêler à ça,
Déguster une bonne spécialité\Ndevrait vous apaiser.
Ah bon ?\NDans ce cas-là, je vous pardonne !
Un flic à la noix\Net un détective de pacotille...
De quoi tu voulais nous parler,\NMitsuhiko ?
Tu nous as convoqués\Npour cette futilité ?
J'avais super hâte\Nde manger ce dessert !
rappelez-vous des places\Nqu'on occupait au moment des faits.
Moi, la victime,\Nj'étais assis en bout de table.
Conan était à côté de moi\Net avait Ayumi pour voisine.
Genta était assis en face de moi,\Net à côté de lui, il y avait Haibara.
En résumé, seuls Conan ou Genta\Nauraient pu commettre ce délit !
Le coupable a habilement\Ndétourné mon regard du flan !
Pendant que j'étais distrait\Npar le sifflement de la locomotive,
la sauce bolognaise\Nde mon plat de pâtes l'a tachée !
Tu as dû te salir en tendant\Nla main vers mon flan.
Mon menu anguilles grillées\Nn'incluait pas de flan...
Et j'avais face à moi\Nce délicieux dessert...
Il faut haïr le péché\Net non le pécheur.
Je n'ai pas réussi\Nà résoudre cette affaire.
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
La lumière sur une ruse résoudra\Ncette affaire liée à des livres !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Librairie ancienne\Net sifflet de train 3
Mais pourquoi tu as fait de moi\Nun voleur de flan ?
Où est le problème ?\NC'est mon roman, après tout !
Il a raison. Ce n'est pas un contrôle,\Nil peut écrire ce qu'il veut.
Ça parle d'anguilles grillées\Ntombées du ciel !
Ça parle de mon rétrécissement\Net de mon amitié avec des poupées !
Lisez d'abord\Nmon histoire d'anguilles !
Du calme, les enfants !\NCe sera chacun son tour.
Tu te trompes,\Nvous ne me dérangez pas du tout.
J'étudie les romans\Ndepuis des semaines,
mais ces enfants\Nont plus d'éloges que moi.
Au fait, pourquoi avez-vous décidé\Nde suivre ce cours ?
Ça m'a du coup donné l'envie\Nde prendre la plume !
J'ambitionne de voir\Nmes romans en librairie !
J'écrirai des best-seller vendus\Npar millions et qui seront primés !
M. Nojima !\NTout le monde fait du bon travail !
c'est que vous écriviez\Nrapidement une œuvre à succès.
Faute de quoi, vous dispenserez\Nces cours toute votre vie !
M. Ômura est\Nun authentique écrivain ?
Soyez indulgent, M. Nojima,\Nce n'est qu'un enfant.
Dès lors qu'on prend la plume,\Nl'âge ne compte plus !
La médiocrité n'a pas sa place\Ndans ce cours !
Je vais vous montrer\Nce qu'est une véritable histoire !
Fais attention !\NCe livre vaut 6 millions de yens !
Ces livres devraient vous donner\Nune base solide.
Exact. Le moins cher coûte\Nenviron un million de yens.
J'ai trop peur de lire\Nun bouquin aussi cher !
Peu importe s'il est sali, la valeur\Nd'un livre réside dans sa lecture.
Il faudra finir vos livres\Npour quitter cette pièce !
Quand vous aurez fini,\Nreplacez les livres sur les étagères.
Petit !\NCe livre se range ici, pas là-bas !
En plus,\Ntu allais le placer à l'envers !
Je ne peux pas te laisser ainsi.\NPréparez le déjeuner, Nagisa.
Juste une coupure\Navec la page d'un livre.
Vous reprendrez la lecture\Naprès le repas.
M. Nojima,\Nils doivent poursuivre le cours...
Tu comptes me commander ?\NMisérable voleur !
Silence ! Un romancier à la noix\Nn'a pas à me répondre !
Je viens de parler\Nau médecin et à la police.
Tu es susceptible\Nd'avoir été empoisonnée.
C'est vrai\Nqu'on a empoisonné Michiko ?
À quoi est dû\Nson empoisonnement, alors ?
Peut-être qu'un livre\Nétait imprégné de poison.
Michiko a dit s'être coupée\Navec la page d'un livre.
Aucune trace de poison\Nsur ces livres-là.
Conclusion, ce livre est la cause\Nde son empoisonnement.
et la pièce\Nest d'ordinaire fermée à clé.
Nous ouvrons toujours\Nquand on nous le demande.
tous les trois aviez l'occasion\Nd'enduire ce livre de poison.
Quand j'y pense,\Nc'est M. Nojima qui nous a fourni
Une seconde !\NJ'ai distribué des romans, moi !
Je crois\Nque c'est la couleur de ce livre !
Un spécialiste en livres anciens\Ndevrait le certifier.
Conan a vu juste,\Nc'est un vert de Paris.
Je m'en doutais.\NJ'ai lu un article sur Internet.
Et qu'est-ce qu'un vert de Paris,\Nau juste ?
Ça désigne le pigment artificiel vert\Nutilisé pour la reliure de ce livre.
on usait d'un poison virulent\Nsur les matériaux
dans l'optique d'obtenir\Nun vert éclatant.
un poison suintant\Nd'un papier peint vert de Paris
En résumé,\Nce livre est un poison en lui-même.
que la victime a touché\Ninconsciemment ce livre.
Michiko a jeté un œil\Nsur plein de livres d'ici !
pourquoi Michiko\Na-t-elle touché ce livre ?
Michiko s'est coupée\Navec les pages de ce livre ?
J'ignorais que ma bibliothèque\Ncomportait un livre empoisonné.
mais j'espère\Nque ça égaiera ton séjour ici.
Vous m'avez gâtée avec tout ça !\NMerci infiniment !
Je compte sur vous pour reprendre\Nla plume une fois rétablie !
D'accord !\NJe vais de suite plancher sur une idée !
Ah, Conan !\NQu'est-ce qui t'arrive ?
Avez-vous touché un livre allemand\Ndans la bibliothèque ?
Je crois savoir\Nce qui vous a troublée.
Mais sucez votre doigt,\Net vous serez vous aussi empoisonné.
Monsieur l'auteur\Nde l'empoisonnement de Michiko,
J'ai simplement trouvé\Nle livre que recherchait M. Nojima.
M. Ômura a placé dans un livre\Ncette lame enduite de poison
afin que celui qui saisirait l'ouvrage\Nmeure en se coupant.
Cette bibliothèque\Nabritant un livre toxique,
il aurait pu faire croire\Nà une mort accidentelle.
Petite ordure !\ND'abord Michiko, et maintenant moi ?
Genta se tenait bien ici\Nquand vous l'avez grondé ?
En plus,\Ntu allais le placer à l'envers !
En retournant comme ceci\Nle livre empoisonné...
Il savait que je le remarquerais\Net le replacerais !
la rayure sur l'étagère\Ndue à la lame du cutter
Mais Nagisa aurait très bien pu\Ntomber dans ce piège !
Même si Nagisa\Nne sait pas lire cette langue,
Ce lieu regroupe\Ndes livres du monde entier ?
les titres sur les tranches\Ndes livres américains
Résultat, certaines tranches\Ndes livres occidentaux de ce lieu
se lisent par le bas\Net d'autres par le haut,
chose qui peut prêter à confusion\Nau premier coup d'œil.
Mais pourquoi avoir\Nattenté à ma vie, M. Ômura ?
Je vous ai toujours\Napporté mon soutien !
Foutaises ! Vous n'avez fait\Nque m'exploiter sans vergogne !
Ma pauvreté m'a amené à voler\Net vendre vos livres. Je le regrette !
vous vous êtes servi de mon erreur\Npour me réduire en esclavage !
J'oubliais !\NJ'ai un cadeau pour vous !
Encore une édition originale\Nde Sherlock Holmes ?
J'ai eu le temps d'achever mon roman\Ndurant mon séjour à l'hôpital !
Entraînés par tonton\Net en compagnie d'Amuro,
Ran et moi nous étions rendus\Nau Lapin noir, un bar à bunny girls,
pour rencontrer le destinataire\Nd'une lettre de menaces.
"Si tu tiens à la vie,\Nne t'approche plus du Lapin noir."
Et toi, Amuro ?\NTu as senti un truc ?
Non, rien qui puisse\Nlaisser supposer un meurtre...
On a trouvé des traces d'arsenic\Ndans le verre de Yuri ?
En réalité, c'est moi\Nqui étais visé par ce poison !
On vous a donc adressé\Ncette lettre de menaces...
Oui, mais c'est Yuri\Nqui en a fait les frais à ma place !
vos deux verres\Nétaient de formes bien différentes !
Tu veux dire que Yuri\Nétait bel et bien la cible du coupable ?
avec son verre à la main\Navant qu'elle quitte la table...
Celui à côté d'elle quand elle a posé\Nson verre sur la table, surprise
Et enfin, celle qui a renversé\Ndu vin rouge sur sa manchette,
les seuls à avoir pu\Nempoisonner le verre de Yuri
Un éclair illumine les ténèbres !\NSois transcendante, déduction posée !
D'étranges souvenirs se superposent\Nau raisonnement d'Amuro...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Vous êtes allé chercher des lunettes\Ndans votre voiture ?
Vous, le maître de maison,\Npour votre intendant ?
et je les ai écrasées\Nsans le faire exprès.
Je voulais de la sauce\Npour mon omelette, près de lui...
Fukamachi ! Vous pouvez me passer\Nla sauce à côté de vous ?
Mais que faisaient vos lunettes\Nsous la table ?
Je me souviens juste les avoir posées\Naprès en avoir nettoyé les verres...
Ce qui est gênant dans ces bars,\Nc'est qu'on ne sait où regarder...
J'ai dû les faire tomber\Navec mon coude, après coup...
Et par sécurité, je suis allé\Nrécupérer son autre paire pour lui.
Elles sont dans la boîte à gants\Ncôté passager.
Je vois...\NTout s'explique...
N'empêche, mettre de la sauce\Nsur son omelette, c'est surprenant...
Vraiment ?\NMais c'est délicieux !
J'y pense...\NYuri aussi
Elle avait dit tenir ça de quelqu'un.\NRegardez.
Quoi qu'il en soit, je n'avais\Naucune raison de l'empoisonner !
mais en réalité,\Nelle voulait vous forcer à l'épouser !
C'est de vous, son amant,\Nqu'elle tient ça, non ?
Quant à la lettre,\Nvous l'avez écrite vous-même !
C'était un moyen\Npour persuader votre entourage
qu'elle avait été empoisonnée\Nà votre place, non ?
Le tout avant que votre femme\Ndécouvre votre maîtresse.
Vous savez combien d'années d'écart\Nnous avons ?
En plus, mon épouse est décédée\Nde maladie il y a 6 mois.
En déclenchant par erreur l'alarme\Nde votre portable, vous avez incité
la victime et tous les gens du club\Nà poser leur verre
pour vérifier sur leur téléphone\Nl'éventualité d'un séisme...
Je voulais profiter\Nde l'absence de M. Morooka
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Vous ne portiez donc pas vos lunettes\Nà ce moment-là ?
En effet...\NTout était flou autour de moi.
Impossible de savoir qui avait posé\Nson verre sur la table à cet instant.
Vous dites ça,\Nmais vous avez pu soigner votre vue
Si vous ne me croyez pas,\Nessayez mes lunettes, alors !
Et je n'ai jamais mis\Nde lentilles de contact non plus.
D'ailleurs, si j'en avais,\Nvous les trouveriez sur moi
Je vous en prie,\Ncherchez autant que vous voulez.
Et d'ailleurs, tout comme M. Morooka,\Nje n'ai aucun mobile.
le tailleur à côté de ce club\Nest le préféré de monsieur.
le temps que ses ourlets de costume\Nsoient faits.
Je n'ai fait que renverser\Nun peu de vin sur sa manchette !
Comment aurais-je pu faire\Njuste en la croisant ?
Nous n'étions pas sur les lieux\Nquand c'est arrivé,
Et pour commencer, j'aurais gagné quoi\Nà empoisonner Yuri ?
Vous refusiez de perdre\Nvotre place de meilleure hôtesse.
Tous les 6 mois, ce club détermine\Nl'hôtesse qui lui rapporte le plus.
Et celle qui est désignée n° 1\Nempoche un gros bonus,
En deux ans,\Npersonne ne vous aurait détrônée,
mais depuis peu, Yuri vous suit de près\Net vous met sous pression.
Vous avez effectué un gros achat\Nen comptant sur votre bonus,
mais vous sentant au pied du mur,\Nvous l'avez empoisonnée, c'est ça ?
dites-moi un peu\Nquel est ce gros achat que j'ai fait !
Quoi ? Il était encore là\Nà l'instant, pourtant !
Si c'est le petit que tu cherches,\Nil m'a demandé où était le parking
avant d'y aller\Navec le beau gosse bronzé.
M. Morooka est bien venu\Nchercher les lunettes de M. Fukamachi.
L'attitude de M. Morooka\Nvous a paru bizarre à ce moment ?
Regardait-il vers le club\Nou sa montre continuellement ?
depuis quelque temps,\Nc'est son poids.
Oui, il maigrit d'un coup\Npour regrossir aussitôt.
Il se blesse aussi souvent,\Nces temps-ci.
La prochaine fois que tu te blesses,\Nje ne pourrai plus te soigner.
Ça ne va pas ?\NTu as la tête ailleurs...
Mais pourquoi\Nje viens de repenser à elle ?
les seuls à avoir pu empoisonner\Nle verre de Mlle Asakura
de son intendant et a dit\Naller en chercher une autre paire
avant de croiser Yuri avec son verre\Nà la main, M. Gunzô Morooka ;
celui qui a déclenché\Nl'alarme de son Smartphone
et était près du verre de la victime\Nquand elle l'a posé sur sa table
pour vérifier s'il s'agissait ou non\Nd'un séisme, M. Atsufumi Fukamachi ;
et enfin, celle qui a renversé du vin\Nsur la manchette de Yuri,
l'obligeant à aller en changer\Net à s'éloigner de son verre,
Mlle Sana Murakami.\N3 suspects en tout.
Seulement,\Nquand M. Morooka a croisé Yuri
et quand Mlle Murakami\Na renversé du vin sur sa manchette,
ils n'ont pas eu le temps\Nd'empoisonner son verre.
Et quand M. Fukamachi a déclenché\Nl'alarme, il n'avait pas ses lunettes
et a dit être incapable de distinguer\Nqui avait posé tel ou tel verre.
Va-t-on donc être obligés\Nd'attendre que Yuri sorte du coma ?
Elles se sont souvenues\Nde quelque chose.
M. Fukamachi, l'intendant,\Nest déjà venu seul ici ?
Au début,\Non pensait qu'il était venu réserver...
Mais il a demandé à Yuri\Nde le suivre dehors.
Au départ, Yuri discutait\Nen souriant avec M. Fukamachi.
Il lui a demandé\Nde rompre avec M. Morooka !
Mais Yuri l'a rembarré\Nen rétorquant qu'elle n'accepterait pas
C'était la maîtresse de M. Morooka\Net elle le pressait de l'épouser ?
Si c'était le cas, M. Morooka\Nviendrait-il boire dans un tel club ?
Il a proposé de la payer\Npour qu'elle devienne la maîtresse
Et il l'aurait empoisonnée\Nà cause de son refus ?
Ne t'incruste pas\Nquand les adultes parlent, gamin !
Depuis combien de temps M. Morooka\Nfréquente-t-il cet établissement ?
Attendez...\NEnviron 6 mois, je pense.
Ça correspond au moment\Noù sa femme est décédée.
Il n'a pourtant pas l'air\Nde collectionner les maîtresses.
Au contraire,\Nil avait l'air d'un vrai don Juan !
À mon avis, il a dû bien s'amuser\Ndans sa jeunesse !
C'est vrai, il m'a souvent dit\Navoir eu une vingtaine délurée...
"Délurée" ?\NC'est-à-dire ?
dans la préfecture de Tottori\Npendant 4 ans.
Mais ses parents l'ont forcé à rentrer\Net marié à celle de leur choix.
M. Fukamachi, l'intendant,\Na suivi l'épouse en question.
À l'origine,\Nil était au service de sa famille,
mais la jeune mariée a insisté\Npour qu'il rejoigne les Morooka.
Et la fille qui avait fui avec lui,\Nelle est devenue quoi ?
Alors là... C'est peut-être elle\Nqui a été payée pour rompre.
La fortune est héréditaire\Nchez les Morooka...
Ça me rappelle que Yuri\Nest originaire de Tottori aussi.
D'où sa parfaite entente\Navec M. Morooka.
Il me semble\Nque c'était également le cas de Sana...
Elle essaie de le cacher,\Nmais son dialecte la trahit parfois.
C'est un appel de mon père.\NJe peux répondre ?
Je t'ai déjà dit\Nde ne pas t'en faire pour l'argent !
Toi, contente-toi\Nde bien suivre ton traitement !
Ne t'en fais pas !\NTu ne vas pas mourir comme ça, va !
Le même sang rouge\Ncoule dans nos veines de durs à cuire !
Qu'est-ce que tu as ?\NTu es bizarre depuis tout à l'heure.
quand M. Fukamachi\Na déclenché son alarme
et quand Yuri a posé\Nson verre sur la table,
C'est justement en m'approchant,\Nintriguée par cette alarme,
que j'ai bousculé Yuri\Net renversé mon verre sur elle.
J'étais déjà parti chercher\Nles lunettes de Fukamachi.
Il me semble que Yuri\Nest allée chercher une manchette propre
un peu après\Nque l'alarme s'est déclenchée...
Seulement, difficile d'affirmer\Nsi vous étiez là ou non...
Je vous jure\Nque j'étais à une autre table !
Tu crois vraiment\Nque M. Morooka a eu des tracas ?
Je tiens ça de ses gardes du corps\Nqui sont sur le parking.
Quoi de plus normal\Nquand on reçoit une lettre de menaces ?
Non, c'est les autres qui se moquent\Nde ma couleur de cheveux !
Moi, je suis né\Net j'ai grandi au Japon !
tu diras ça\Nà tes "copains de bagarre"...
"les hommes ne sont tous\Nqu'un amas de chair et de sang.
"sous la peau de chaque peuple\Nqui vit dans ce monde
Bon, je vais désinfecter.\NViens par ici !
Bien, Akemi.\NÀ toi de lui mettre un pansement !
D'ordinaire, tu es timide\Net ne dis que le minimum aux patients.
Dis-moi plutôt,\Noù en est cette histoire
de transfert dans un labo\Nprêt à soutenir tes recherches ?
Ah, ça...\NJe pense refuser.
Ça me serait pénible\Nde vivre loin de vous...
Et d'après ta sœur,\Nce labo n'est pas très net.
Mais il est financé\Npar le groupe Karasuma, non ?
Oui, mais je n'en entends pas\Nque du bien...
Et le congrès me traiterait encore\Nde savant fou...
Mais un médecin n'a guère le temps\Nde mener des recherches pareilles.
Si le salaire est bon,\Ndésolée pour les patients,
mais je ferme la clinique\Net je viens t'assister.
C'est bon ! On a assez pour subvenir\Nà nos besoins à tous les trois.
Je vais peut-être réfléchir à nouveau\Nà cette proposition, alors.
C'est ton rêve ! N'y renonce pas\Nsi facilement, d'accord ?
Non !\NJe refuse les petits bagarreurs !
en cas de blessure d'honneur\Naprès une réconciliation,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Dans cet endroit,\Nvos souhaits se réaliseront.
C'est forcément la raison\Nde votre venue.
Je suis le Professeur Moriarty\Nde notre temps.
Mon travail consiste\Nà offrir le crime parfait
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Il y a une vague\Nde crimes étranges en ville.
Arnaque au mariage,\Nbraquage de banque et cambriolage.
auprès d'un certain\N"conseiller en crime".
c'est nouveau\Ndans les milieux criminels ?
nous venons seulement\Nde le localiser.
Nous avons une faveur\Nà vous demander à ce sujet.
En bref,\Nvous serez notre conseiller.
il vous faut\Nle meilleur conseiller qui soit.
Espérons qu'il ait\Ndes conseils à donner.
Mais tu m'expliques\Npourquoi t'es là ?
vous aurez moins l'air de policiers\Nsi je suis là.
Quel criminel\Nemmènerait son marmot ?
Les affaires se résolvent\Ncomme par magie quand il est là.
Je suis Mme Satô,\Nj'ai rendez-vous.
Dans cet endroit,\Nvos souhaits se réaliseront.
je suis le professeur James Moriarty\Nde notre temps.
N'êtes-vous point\Nen quête de mes conseils ?
Vous trouverez ici\Ntoute la documentation
et tout le matériel\Npour accomplir des crimes.
En bref,\Nsi vous suivez mes instructions,
que vos deux amis\Nsont des inspecteurs de police ?
J'aurais quelques questions,\NM. Hamanaka.
d'échanger\Navec un détective et la police.
Je suis l'auteur\Nde toutes ces notices.
des plans criminels\Nrédigés par mes soins.
Comme les schémas d'un roman\Nou d'une pièce de théâtre ?
Un document qui présente\Nla structure de l'histoire
Des scénarios criminels,\Nle plus souvent.
Les prix sont classés\Npar type de crime.
Options meurtre,\Nbraquage, arnaque...
Et même\N"punaises dans les chaussons".
de l'intrigue complète\Nau simple résumé
en passant\Npar la version "première moitié".
Elle répond aux besoins\Nde certains clients.
désirant une intrigue\Nsans en avoir les moyens.
Mais pourquoi ce client\Ns'est fait attraper ?
C'était l'intrigue simplifiée\Nd'un braquage.
Il a fait l'erreur de ne pas prendre\Nle découpeur à plasma.
Il s'est fait attraper\Navant de percer le coffre.
Une version simplifiée\Nde vol à la tire.
La personne était trop grosse\Npour réussir à s'enfuir.
Et cette version "première moitié"\Nde cambriolage ?
Ah oui, je me souviens bien\Nde cette affaire.
Je n'en revenais pas qu'il tente\Nun cambriolage sans mettre de gants.
ils se font tous arrêter\Navec vos intrigues.
De nombreux clients\Nn'ont pas été inquiétés !
n'ont pas été résolus\Ndepuis plusieurs années.
Pouvez-vous nous parler\Nde ces affaires en détail ?
Je ne peux divulguer\Nd'informations sur mes clients.
Vous comprenez que\Nnous ne pouvons pas en rester là.
mais la confiance est d'or\Ndans mon métier.
je ne suis qu'un conseiller\Nen roman criminel.
Je ne fais qu'offrir\Nmes idées d'intrigues,
En outre, je n'encourage pas\Nmes clients à passer à l'acte.
Tous les lieux, groupes\Net personnages sont imaginaires
et n'ont aucun rapport\Navec la réalité.
je vous arrête\Npour incitation au crime.
des crimes sont réalisés\Nsur la base de vos intrigues,
Vous faisiez ce métier\Nsans le savoir ?
vous allez le regretter\Nsi vous ne coopérez pas.
L'incarcération,\Nle témoignage au tribunal,
Votre vie va devenir\Nsacrément mouvementée, non ?
vous n'aviez pas besoin\Nde conseiller.
Nous avons les infos précises\Nsur les crimes et leurs auteurs.
Wataru vient\Nde vous envoyer les données.
Nous avons reçu des infos\Nsur des crimes non résolus.
Mobilisez tout le monde\Npour appréhender les suspects.
Le suspect se nomme Tatsumi Wada,\Ncélibataire de 48 ans.
Sans emploi,\Nil a trois crimes sur son casier.
Il vient seulement\Nde sortir de prison.
Il passera à l'acte\Naujourd'hui à 16 heures.
Il est 15 heures passées,\Nnous avons peu de temps.
C'est un meurtre\Nen version complète.
Il compte faire exploser\Ntout un bâtiment
Il y a le schéma\Nd'un détonateur à distance.
à cause de Takashi Ishigami\Ndix ans plus tôt
et il en a gardé\Nune profonde rancune.
La police est en route\Npour le domicile du suspect
Son domicile est vide,\Naucune trace du suspect.
Malédiction !\NSurveillez les alentours.
Nous prenons en charge sa cible,\NM. Ishigami.
le suspect compte déclencher\Nune explosion de gaz.
Ils n'ont rien trouvé\Nau bureau de M. Ishigami.
Il n'est peut-être\Npas encore passé à l'action.
et le suspect est introuvable\Nje te rappelle !
La situation\Nne suggère pas l'optimisme.
Où est-il ?\NOù se trouve donc cet explosif ?
C'est forcément la raison\Nde votre venue.
Étrangement,\Nil connaissait ma réplique fétiche.
Ça me revient,\Nil m'a demandé
un détonateur manuel\Net non automatique.
Il veut peut-être\Ntuer sa cible de ses mains.
M. Wada a dit clairement\Nque sa cible était M. Ishigami, non ?
Je base mes intrigues\Nsur les dires de mes clients.
Il n'y a donc pas de doute :\Nsa cible est M. Ishigami.
est donc de le protéger\Net d'attendre le suspect.
Ça me refait le coup\Nsans prévenir...
Laissez-moi vous poser\Nquelques questions.
pourquoi pensez-vous\Nqu'il soit venu vous voir ?
Mais pourquoi élaborer\Nun plan si complexe pour se venger ?
vous avez écrit une intrigue,\Nvous en souvenez-vous ?
Je parle du braquage\Nqui a mené M. Wada en prison.
que M. Hamanaka\Nest lié à cette affaire ?
Il voulait voler\Nles usuriers de Beika !
Vous avez scénarisé ce crime\Nil y a sept ans.
Vous n'avez pas pris en compte\Nce centre commercial,
M. Wada est récemment\Nsorti de prison
et s'est rendu de nouveau\Nà votre agence.
Mais vous l'aviez oublié,\Nlui et son affaire.
Il se souvenait\Nde votre réplique fétiche,
preuve que vous êtes devenu\Nune obsession pour lui.
Je voulais entendre ta voix\Nune dernière fois.
et retiré le détonateur\Ndu purificateur d'air.
En inspectant l'entrée\Nde M. Hamanaka,
j'ai trouvé\Ndes traces de crochetage.
Le dispositif devait être\Nprès du sol
Mais comment vous saviez\Noù j'étais ?
Vous étiez donc\Naux premières loges du spectacle.
Je vous arrête\Npour tentative de meurtre !
Nous avons pu résoudre\Ncinq affaires en une grâce à vous.
Le fameux crime parfait\Nde M. Hamanaka
Il a eu la malchance\Nde croiser la route
Surtout qu'on comptait y passer\Npour acheter des provisions.
Dites !\NVous partez en camping, c'est ça ?
Ça prend plus de temps\Npour s'échanger des données !
Cette fois, on fête aussi la thèse\Ndu professeur, qui a été primée.
Dire qu'un pervers et un ivrogne pareil\Na été primé.
Mais non, il dort comme une souche\Nquand il est ivre !
Et arrêtez, je sais très bien\Nque vous le détestez !
que le professeur disparaisse\Nde ce monde, qui sait ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Merci bien !\NJe suis confus...
Au contraire,\Nje tenais à vous remercier !
On ne va plus tarder à repartir,\Non dirait.
Merde !\NSon portable est coincé !
Il s'est étranglé\Navec la sangle de son portable !
Évidemment, faites en sorte\Nde ne toucher à rien.
En résumé, vous veniez de terminer\Nvos courses comme à votre habitude,
et en regagnant le van où dormait\NM. Gotô, vous l'avez trouvé mort,
Vous semblez être le dernier\Nà avoir quitté le véhicule,
j'ai trouvé\Nque la clim était trop forte.
J'ai donc mis un plaid\Nsur le professeur.
Vous n'avez rien remarqué\Nen quittant le van ?
Il l'avait peut-être acheté\Npour aujourd'hui.
vous êtes repassée dans le van\Navant d'aller au magasin.
Pour récupérer mon Smartphone,\Nje l'avais oublié.
Mais je ne suis pas réellement entrée\Npour vérifier.
Oui. J'avais fait tomber\Nmon portefeuille à l'intérieur,
j'ai donc accompagné Mlle Inoue\Njusqu'au van.
Il était sur le siège,\Nalors je suis ressortie aussitôt.
Mais j'ai bien entendu\Nde gros ronflements.
Autrement dit,\Nil est tombé de son siège après ça.
dans la supérette juste à côté\Naprès les courses ?
Exact.\NJe venais de finir mon paquet.
J'en ai même grillé une\Navant de regagner le van.
Nous aussi, on l'a vu fumer.\NPas vrai, Ran ?
Oui, on l'a aperçu de loin,\Nquand j'offrais les boissons.
À ce propos,\NM. Gotô buvait toujours autant ?
Il picolait comme un trou\Navant chaque départ.
Sans quoi,\Nil n'arrivait pas à dormir.
Il paraît\Nqu'il prenait aussi des somnifères.
C'est donc pour ça\Nqu'il ne s'est pas débattu...
on ait trouvé le portable de M. Gotô\Ncoincé entre le siège
C'est sûrement\Nqu'il était en train de téléphoner.
M. Gotô, qui était ivre,\Na tenté de téléphoner,
mais l'appareil lui a glissé des mains\Net s'est coincé.
J'ai cru qu'il voulait\Nque je lui achète un truc,
mais comme il n'a pas répondu,\Nj'ai raccroché.
Vous voyez ?\NJ'avais deviné juste !
Consulte l'historique des appels\Ndu téléphone de M. Gotô !
Hé, Haruka !\NUn peu de respect !
Allons, Ryôhei.\NAvoue que sa mort t'enlève un poids.
Sans ce professeur perfide\Nqui te refusait ton unité,
ta proposition d'embauche\Nne sera pas annulée.
Pareil pour toi, Takahiro.\NLe professeur t'a injurié.
Et toi, alors ? Tu te plaignais\Nd'un harcèlement inexcusable !
Tout à fait !\NC'est pourquoi je me sens soulagée !
Rappelez-vous\Nles paroles de cet ivrogne !
alors contentez-vous\Nde m'obéir gentiment !
N'oubliez pas qu'un mot de ma part\Npeut décider de votre carrière !
Ils semblaient tous\Nen vouloir sérieusement à ce professeur.
Oui, il va falloir enquêter\Navec circonspection...
Après vérification\Ndu portable de M. Gotô,
j'ai trouvé la trace\Nde son appel à M. Saeki.
Et l'heure correspond bien\Nà celle de ses emplettes.
Toi qui étais là, tu n'as vu personne\Ns'approcher du van ?
en attendant le dépanneur,\Nmais je n'ai vu personne.
Vu que M. Gotô a téléphoné,\Nil est mort après ce coup de fil.
Mais si personne ne s'est approché\Nde la voiture après ça...
Dites !\NC'est pas bizarre, ça ?
Conan !\NTu n'as pas le droit d'être là !
Mais j'ai perdu quelque chose,\Nje crois...
Toi, alors !\NN'entre pas sans permission !
Euh... Et qu'est-ce que\Ntu as trouvé bizarre ?
Le coussin gonflable\Nqu'utilisait M. Gotô.
Il l'avait acheté parce qu'il avait\Nmal aux reins, c'est ça ?
Ce coussin tout neuf se serait donc\Narraché juste après l'achat ?
En plus,\Nla première fois que je l'ai vu,
la surface de ce coussin\Nétait un peu mouillée.
Mais aucun autre endroit\Nn'était humide sur la banquette.
C'était mouillé parce que M. Gotô\Na renversé de l'alcool !
Son coussin défectueux\Ns'est percé pendant son sommeil,
ça l'a déséquilibré\Net fait tomber de son siège.
on peut faire tomber la victime\Nà distance.
Mais sans preuve, l'affaire risque\Nd'être classée comme accidentelle.
L'assassin a donc\Nforcément encore sur lui
En fin de compte,\Nl'affaire ne semble pas criminelle.
Oui,\Nmême s'ils semblent avoir un mobile,
aucun des trois\Nn'aurait pu commettre ce crime.
Après avoir examiné\Nminutieusement le van, on est...
qu'il s'agit d'un crime\Nmaquillé en accident !
M. Gotô n'a pas glissé de son siège\Npar accident.
Mais tu m'as dit qu'aucun des trois\Nn'avait pu commettre le crime !
j'ai deviné le stratagème\Nqu'a utilisé l'assassin.
Vous pensez qu'un assassin\Nse trouve parmi nous ?
Comment aurait-on pu\Ntuer le professeur ?
par l'interstice\Nde l'appui-tête de la victime.
M. Gotô est tombé de son siège\Npar hasard, non ?
pour faire tomber automatiquement\NM. Gotô, sans être dans le van.
Avec un coussin gonflable\Net de la glace sèche.
La glace sèche passe directement\Nde l'état solide à gazeux
et peut ainsi\Nprendre 800 fois son volume initial.
L'assassin en avait rempli\Nle coussin gonflable
Au bout d'un moment,\Nle coussin a gonflé comme un ballon
au point de devenir assez gros\Npour faire tomber M. Gotô.
c'est parce que la glace sèche\Na refroidi l'humidité de l'air
qui s'est alors condensée\Nsur la surface de l'objet.
jusqu'à ce qu'il finisse\Npar éclater sous la pression.
pour que tout soit réduit en gaz\Nune fois découvert.
C'est vrai qu'ainsi,\Nil ne reste aucune preuve.
Seulement, ça doit être difficile\Nde transporter de la glace sèche.
C'est pour ça que l'assassin\Navait prévu un appareil d'extérieur.
on pouvait la conserver\Njusqu'au crime.
et êtes l'auteur\Nde ce stratagème alambiqué ?
En inventant un prétexte\Npour rester dans le van,
par l'interstice\Nentre le siège et l'appui-tête.
Ne vous restait plus qu'à placer\Nle coussin derrière M. Gotô,
et aller faire des courses\Ncomme si de rien n'était.
Vous avez dû acheter le coussin\Nen calculant l'heure d'éclatement
Parce que je me suis approché\Ndu professeur ?
En plus,\Nvous dites que j'ai fait glisser
le portable du professeur\Npar l'appui-tête,
mais vous n'auriez pas oublié\Nque ce dernier a appelé Ryôhei avec ?
Comment aurait-il fait\Nsi celui-ci était coincé derrière lui ?
qu'il s'agissait\Ndu portable de M. Gotô !
Vous avez échangé\Nle portable de M. Gotô avec le vôtre
le portable fixé à la sangle\Nqui a étranglé M. Gotô,
Ce qui explique\Nvos agissements bizarres.
En voyant que M. Saeki\Ns'apprêtait à repartir,
vous seriez retourné au van\Nen portant vos gros sacs de course.
On ne va plus tarder à repartir,\Non dirait.
il n'aurait pas été nécessaire\Nde porter des sacs si lourds.
vous vous êtes donné la peine\Nde le faire.
qui avait servi au meurtre,\Net le remplacer par celui de M. Gotô
Étant le seul à posséder\Nun portable à clapet comme M. Gotô,
il aurait suffi de décoincer\Nle téléphone à clapet.
J'ai donc trouvé bizarre\Nque vous preniez la peine
Vous aviez sûrement planifié\Nde la remettre en place,
mais comme Conan et moi\Nsommes intervenus trop rapidement,
Rien ne prouve\Nque j'ai utilisé de la glace sèche !
Montrez-moi la preuve\Nque je suis coupable !
Inspecteur Takagi !\NQu'est-ce que ç'a donné ?
Aucune trace des fissures en question\Nsur le portable de M. Gotô !
L'utilisation d'un vieux portable\Naura causé votre perte.
Comme vient de le dire\Nl'inspecteur Takagi,
c'est un autre portable\Nqui a servi au crime.
ce portable dont les éclats\Ncorrespondent à ceux trouvés !
Takahiro...\NPourquoi tu as fait ça ?
mais la thèse du professeur\Nqui a été primée
que je comptais traiter\Npour mon mémoire de fin d'études.
Si je voulais continuer\Nmes recherches dans sa fac,
Tu aurais dû le dénoncer,\Nau contraire !
Je te pistonnerai\Ndans une entreprise honorable.
Envoyez-moi au moins\Npasser mon 3e cycle ailleurs !
Je suis un homme influent,\Nc'est donc moi qui décide
C'est extrêmement regrettable,\Nmais c'est comme ça...
pour répéter maintes fois\Nmon stratagème.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Il fallait suivre l'inspecteur Megure\Nsi tu ne connaissais pas le chemin !
C'est la route\Nqu'on a empruntée pour venir !
Et ç'aurait été minable de demander\Nl'aide de la police pour si peu !
C'est lui qui m'a indiqué\Nun itinéraire bizarre ! Oh, regarde !
Cette route...\NC'est celle de tout à l'heure !
la brigadière Naeko Miike\Nest allée au karaoké
avec 2 collègues\Npour se distraire après le travail.
une petite fille pleurer\Ndans les toilettes du parc.
Je suis officier de police.\NOn dirait bien
Près du corps\Ndu sergent Tôko Momosaki,
une marque de doigt de la victime\Nsemblant indiquer quelque chose.
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
La Sécurité routière prise pour cible\N(2e partie) !
Tôko Momosaki,\Net Shiori Yagi s'entendaient bien ?
Oui,\Nelles étaient ensemble au lycée.
Tu as téléphoné\Npendant qu'on était au karaoké.
Si tu as le temps de téléphoner,\Nrejoins-nous !
Elle a raison !\NTu pourrais venir aussi, Yumi !
Ça, c'était "Yumiko",\Nune autre copine de lycée.
Elle est hôtesse\Ndans un bar à Ginza, je crois.
Ah bon ?\NEt elles l'appellent "Yumi" ?
Oui, je leur avais dit de changer\Npour éviter les confusions...
de possible cause de rancœur\Nenvers le Brigadier-chef Momosaki ?
On en veut souvent à tort\Net à travers à notre milieu...
je me souviens de 3 contrevenants\Nqu'elles avaient conduits au poste
Cette histoire\Ns'est passée quand et où ?
Au carrefour\Ndu 5e bloc de Beika, je crois.
"Le 5e bloc" ? Mais c'est juste\Nà côté de l'agence Môri !
Naeko et moi avons participé\Naux interrogatoires.
Le premier, qui en plus de tripoter\Nson portable au volant,
n'avait pas son permis sur lui :\NKengo Aono.
Le second qui roulait sans casque\Net en sens inverse :
Ils semblaient tous les 3\Ntrès pressés.
Ils ont tenté de fuir\Navant de recevoir le PV
et ont été traînés au poste\Npour entrave.
on m'a dit que Tôko Momosaki\Nse sentait suivie
Chiotte ! J'ai pensé que Kogorô\Navait peut-être vu quelque chose,
mais il participait à un voyage\Ndu quartier, la semaine dernière.
Minute ! Amuro a peut-être vu\Nquelque chose du Poirot !
La victime était officière\Nde la Sécurité routière.
qui me fais peur à t'incruster\Nsur les lieux du crime.
Il me semble nécessaire\Nde partager ces infos
Je te transmets ça.\NJe verrai s'il n'y a rien d'autre.
10e TENTATIVE ERRONÉE\NRÉINITIALISATION
Il fallait le faire\Npour me débusquer.
J'ai demandé\Nà vos collègues de travail !
Bravo.\NLa police japonaise est remarquable.
J'en étais sûre !\NC'est vous qui avez tué Tôko !
Que me veut\Nnotre éminente policière ?
Il n'est pas trop tard.\NLivrez-vous à la police !
Scrupuleuse au point de respecter\Nla loi à la lettre...
En fin de compte,\Ntu n'es qu'une larve !
Central à toutes les unités !\NOn signale une femme au sol
la tête en sang dans une ruelle\Ndu 3e bloc de Haido !
ou agent à proximité\Nse rende sur place illico !
Le hasard a voulu que je sois\Ndans le coin, je suis donc venu.
Mais désormais,\Nles choses sont claires.
Un des agents qui est accouru\Nconnaissait la victime.
Elle était inspecteur adjoint\Nà la Sécurité routière
De plus, une pièce de 100 yens\Na été enfoncée dans son portable.
dans le parc\Nprès du corps de la policière,
Des fleurs de cerisier\Nsont gravées sur cette pièce.
Il va sans dire que cette fleur\Nest l'emblème de la police nipponne.
Mais alors...\NSe pourrait-il que...
IL Y A PLEIN DE FLICS !\NC'EST ARRIVÉ AU 3e BLOC DE HAIDO !
La victime était inspecteur adjoint\Nà la Sécurité routière.
Elle s'appelait Shiori Yagi\Net avait 28 ans.
La position du corps\Nindique une chute mortelle.
On a dû la pousser du haut\Nde l'escalier de cet immeuble.
De plus, cette pièce tordue\Nde 100 yens est identique à celle
trouvée près du corps\Ndu brigadier Momosaki
Les fleurs de cerisiers gravées\Ndessus symbolisant la force publique,
il y a fort à parier\Nque l'assassin en veut
Les femmes policières\Ndevront évidemment être prudentes,
mais j'invite toute la profession\Nà rester sur ses gardes.
Recensez tout délit qui pourrait\Npermettre d'arrêter le coupable !
Commençons\Npar interroger le voisinage.
Oui, occupons-nous d'abord\Nde cet immeuble.
À tout à l'heure pour la réunion\Nd'enquête, chef Kuroda.
Qu'y a-t-il, Satô ?\NQuelque chose t'intrigue ?
Le traumatisme\Ndu lobe temporal droit
semble être dû à sa chute\Ndu haut de l'immeuble.
Normalement, sa blessure\Ndevrait être orientée vers le sol.
Mais là, sa tête\Nest relevée vers la droite.
Autre chose, la main de la victime\Npointe son portable.
on ne manipule pas l'écran\Nsans le regarder.
Et si la victime\Navait tenté de téléphoner,
son visage\Nserait tourné vers la gauche.
Mais là,\Nil est pointé vers la droite.
Ce qui, comme la blessure,\Nest anormal.
Le contrecoup de la chute\Npeut avoir changé la donne.
Quant à son portable,\Non ignore encore tout.
Le visage de la victime\Nn'est pas particulièrement blessé.
Seulement, le bout de son nez\Nsemble étrangement égratigné.
De même, on voit\Nune trace de rouge à lèvres
qui semble essuyé,\Nsur le coin de sa bouche.
On dirait qu'elle a tourné la tête\Nvers la droite en râpant le sol.
Elle a peut-être suivi du regard\Nle coupable qui s'enfuyait.
Demandons aux experts\Nd'examiner son portable d'urgence.
son interlocuteur\Na peut-être entendu quelque chose.
Impossible. J'ai brisé le portable\Navant que quelqu'un décroche.
Seulement, il en reste une.\NMais où est-elle ?
Elle fait partie de celles\Nqui ont causé la mort d'Aiko !
On risque d'arriver\Navec pas mal de retard.
Dis-lui qu'elle commence à chanter\Net qu'on la rejoindra après.
Sur ce, merci\Npour ta compréhension, Yumi !
ça doit être lié aux contrevenants\Nde la semaine dernière.
Mais les infractions étant mineures,\Npersonne n'en parle...
Je vais plutôt tenter\Nde récolter des infos au Poirot.
Oui, il y a eu du grabuge\Nà ce carrefour.
Tu peux me raconter en détail\Nce qui s'est passé ?
Conan veut qu'on lui dise\Nce qui s'est passé
Deux policières\Nont eu une discussion orageuse
Ils avaient commis\Ndes infractions, coup sur coup.
Elles voulaient tous\Nles interroger au poste
et les avaient coincés\Nen relevant leur numéro de plaque.
Est-ce qu'un de ces hommes\Nétait très en colère ?
Ils étaient tous les trois\Nbien remontés, en fait...
Chacun devant se rendre\Nquelque part au plus vite...
L'homme qui tripotait\Nson portable au volant
et avait oublié son permis\Npleurait
pour qu'on le laisse rejoindre\Nau plus vite
Celui qui roulait sans casque\Nen sens inverse
hurlait qu'il devait vite\Naller sauver son ex-femme
Celui qui roulait sans ceinture\Net avec un contrôle technique périmé
était pressé\Nde se rendre auprès de sa sœur
qui était en danger\Ncar un homme la harcelait.
Parce que les policières\Nqui se disputaient avec eux
Parce que la première policière,\Ntuée dans un parc,
Et "balançoire"\Nse dit "swing" en anglais.
Je vois. Le "swing" est un mouvement\Neffectué avec un club ou une batte
et en jazz, c'est une façon de dire\Nqu'on est dans le rythme.
Malheureusement, rien n'indiquait\Nce que ces hommes font dans la vie.
Ce Conan,\Non dirait vraiment un détective.
Tu as commis une grave erreur,\NShûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner\Nces paroles telles quelles.
Tu as perdu au moment où j'ai su\Nqui était réellement
Et si tu étais arrivé\Njusqu'ici uniquement
Oui, je sors tout juste\Nde la réunion d'enquête.
Il est fort probable\Nque l'assassin vise des policières.
Et comme vous, elles étaient\Nde la Sécurité routière.
Oui, ça ira !\NJ'arrête de pleurer !
On a une idée\Nde l'identité du tueur ?
On soupçonne\Nun des trois contrevenants
amenés au poste la semaine dernière\Net on leur a téléphonés.
Est-ce que l'inspecteur Yagi\Navait un tic ?
Tournait-elle la tête comme ça\Npour exprimer quelque chose ?
Je te transfère\Nla photo du corps sur ton portable.
Contacte-moi aussitôt\Nsi tu remarques un truc !
Moi, il faut que j'enquête.\NJe compte sur toi.
On dirait qu'elle cherche\Nà tourner la tête.
C'est au fond de la ruelle\Ndu 3e bloc de Haido, non ?
Désolée ! Mais comme tu m'appelais\Ntoutes les 10 minutes...
D'après les infos,\Nune deuxième policière a été tuée !
Ouais, ouais...\NMerci de t'inquiéter...
Et pense plutôt\Nà ton prochain match pour le titre !
Tu as passé la nuit à jouer\Nau mah-jong chez moi, hier.
mange comme il faut\Net hydrate-toi bien aussi...
Tu as encore joué au mah-jong\Ntoute la nuit ?
Vous vous êtes donné le mot ou quoi ?\NAh, mais c'est pas le moment !
J'ai une course à faire.\NTu peux rentrer sans moi !
Non, la plupart des résidents\Nétaient absents à l'heure du crime.
Hormis des personnes âgées\Nqui ne sont pas sorties de chez elles
Bon, interrogeons aussi\Nles habitants des alentours.
Oui, il faut battre le fer\Nquand il est chaud.
mais vu que j'aide à l'enquête,\Nça devrait passer.
Franchement,\Nune vraie poule mouillée...
Euh...\NIl me semble qu'ici, c'est...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Alors, M. Umeki,\Nvous avez pu contacter la police ?
On n'a pas connu ça\Ndepuis un demi-siècle.
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Digue asséchée et squelette\Namorcent un drame au-delà du temps.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Larme des Borgia\Nou le joyau maudit (1re partie) !
Chers téléspectateurs,\Nvous souvenez-vous
de l'affaire de la larme des Borgia,\Nle joyau maudit ?
Il y a 40 ans,\Npendant le tournage d'un feuilleton
a disparu\Navec une bague ornée d'un joyau
appelé "la larme des Borgia"\Nqui devait servir d'accessoire.
Seulement, Yuri Saeki,\Nqu'on considérait comme coupable,
au fond d'une digue asséchée,\Nréduite à l'état de squelette.
lié à l'affaire de ma grand-mère\Naccusée d'avoir filé avec une bague.
Il paraît que ma grand-mère\Nvivait à Beika à l'époque,
mais harcelée\Npar les médias après l'affaire,
sa famille\Naurait quitté la ville en catimini.
Seulement, la bague n'était pas\Ndans la voiture dans laquelle
... a été poignardée au ventre\Navec un couteau à fruits.
Quoi ?\NC'est vrai, ça ?
Ils n'en ont pas parlé aux infos,\Npourtant...
Mais en fait, ce Mizusawa,\Nqui a découvert le corps,
Ma grand-mère\Na été victime d'un meurtre !
Quelqu'un l'a tuée\Naprès lui avoir volé la bague !
Mais j'aimerais au moins\Nlaver son honneur !
Comme vous l'avez souligné,\Nl'affaire remonte à 40 ans.
Et comme le corps\Nest resté immergé tout ce temps,
Pour l'instant,\Nd'après mon contact,
on ne peut pas conclure\Nque Yuri Saeki, votre grand-mère,
c'est assurément ce couteau\Nqui a ôté la vie à votre grand-mère.
des remords après le vol du bijou\Npeuvent l'avoir poussée au suicide,
J'ai bien compris\Nce que m'a dit M. Môri.
pourquoi votre grand-mère\Na été soupçonnée du vol de la bague ?
Elle était chargée de la transporter\Ndu studio Yamato TV de Beika
jusqu'au barrage\Noù avait lieu le tournage.
Mais on a perdu sa trace\Naprès qu'elle a quitté le studio.
Celui qui était dans l'immeuble\Ndu phare aéronautique en destruction ?
Si ma mère l'apprend,\Nelle sera sûrement triste.
Vous ressemblez tellement\Nà une vieille amie.
Il faut le faire pour tomber\Nsur un ami de votre grand-mère !
du corps de Yuri...\Neuh, de ta grand-mère,
j'étais venu voir l'ancien immeuble\Nde Yamato TV en cours de destruction.
On ne dirait pas, mais je travaillais\Nà Yamato TV autrefois.
Yuri était vraiment\Nune assistante remarquable.
Vous vous souvenez du feuilleton\NC'est moi, l'assassin ?
Ben quoi ? Sumire veut savoir\Nsi sa grand-mère est coupable, non ?
n'a jamais pensé\Nque Yuri s'était enfuie avec la bague.
Je faisais partie\Nde l'équipe principale.
Comment un feuilleton\Npouvait-il être diffusé en direct ?
Les connaissances en enregistrement\Nétaient encore minces
pour une petite station de télé\Ncomme Yamato TV, à l'époque.
C'est pourquoi nous avons pris\Nle problème à contre-pied
en prétextant un feuilleton en direct\Npour célébrer nos 5 ans :
Bravo !\NTu as bien deviné.
On a l'habitude\Nde tout abréger dans le milieu.
Sur celle-ci !\NC'est ma grand-mère !
Yuri et Nagisa Asahina,\Nl'actrice dont elle était l'assistante,
Et jusqu'à quand Nagisa Asahina\Na-t-elle fait de la télévision ?
Elle a disparu de la circulation\Njuste après C.M.L.A.
Elle faisait ses débuts.\NC'était la fille de notre sponsor.
Elle lui en faisait toujours\Néplucher une pour la calmer.
Si la pelure était trop courte,\Nça n'allait pas.
Si elle était longue,\Nça prouvait qu'elle était calmée.
Seulement, le jour du tournage,\Nelle n'a pas pu être avec Nagisa.
À cause de la rumeur qui disait\Nque la famille Asahina avait acheté
Il a donc fallu la faire authentifier\Navant le tournage par le Pr Senjû,
On a dû laisser la bague au studio\Nen accord avec le planning
Une fois certifiée, Yuri devait\Nla ramener sur le lieu de tournage.
Il aurait pourtant suffi\Nde décaler l'heure...
En tant que cameraman,\Nj'étais sur le lieu de tournage.
Il fallait que la larme des Borgia\Narrive avant 20 h 20 sur les lieux
Oui, on en avait besoin\Npour le gros plan de la bague,
C'était le moment\Nde montrer mon savoir-faire
jusqu'à ce qu'elle commence\Nà éplucher une pomme.
Elle le faisait aussi\Ndans le feuilleton ?
C'était une idée de Yuri\Npour calmer son trac.
Avec les répliques ?\NMais pourquoi ?
On n'avait pas vraiment\Nle temps de répéter,
et apprendre son texte\Nétait tout un travail.
Mais en fin de compte,\Nla bague n'est jamais arrivée, non ?
Avec le remue-ménage\Nqu'il y a eu après le tournage,
notre inquiétude pour Yuri\Nest passée au second plan.
Nagisa s'est effondrée\Njuste après la fin du tournage.
On ne peut pas annuler un direct\Npour ce genre de motif.
Elle-même a tourné\Nen connaissance de cause.
Nagisa Asahina vit-elle toujours\Nà Beika actuellement ?
mais Mlle Asahina\Nest actuellement sortie.
Et elle ne m'a pas dit\Nvers quelle heure elle rentrerait.
Allô ?\NIci, l'accueil.
Tu as prévenu son médecin,\Nn'est-ce pas ?
Son vieux traumatisme\Nprovoque des paniques brutales.
En plus, elle a toujours tendance\Nà confondre passé et présent.
Conan est là-haut !\NAu deuxième étage !
Je suis désolée, Yuri !\NPardonne-moi !
Elle était pourtant amie\Navec ma grand-mère.
Il s'est passé quelque chose\Nentre elles autrefois
C'est sûrement\Nce qu'aurait dit Shinichi...
on aurait peut-être pu\Nretrouver la larme des Borgia...
Dites, Sumire.\NVous connaissez
l'histoire du feuilleton\NC'est moi, l'assassin ?
Une vieille famille\Na protégé la larme des Borgia,
une pierre de valeur historique,\Nde génération en génération.
annonce qu'il compte\Ns'approprier l'illustre bijou.
Et que devient la larme des Borgia\Ndans l'histoire ?
"mieux vaut le mettre en évidence\Naux yeux de tous."
Une fausse bague est donc placée\Ndans le solide coffre du manoir
tandis que le véritable bijou\Nbrille au doigt de la servante.
Seulement, elle ignore qu'en réalité,\Nle Chaperon pourpre
n'est autre que son amant,\Nle majordome.
le maître envoie la servante\Ndans une assemblée en montagne...
Concernant les visites\Npour Mlle Asahina...
mais son état de santé\Nn'est pas rassurant.
Impossible d'insister\Naprès ces paroles...
Je m'appelle Senjû et je suis\Nune pointure en histoire occidentale.
"Senjû" ? Ce n'est pas celui\Nqui était passé à la télé ?
Tu étais le rayon de soleil\Nde ce feuilleton répugnant.
Tu représentais vraiment\Nmon idéal féminin.
Et si on laissait monsieur tranquille,\NSumire ?
Toi aussi, Yuri,\Ntu dois te souvenir
de ce que cette Yamato TV\Navait osé dire dans son émission.
Voilà ! Tu l'ignorais !\NC'est pourquoi je te l'ai dit !
La larme des Borgia\Nétait de la pure camelote !
Mais l'équipe de Yamato TV\Nse fichait de la vérité
et a osé me demander\Nde confirmer son authenticité !
Euh, professeur...\NQu'avez-vous dit finalement ?
d'authentique, ils couvriraient\Nson propriétaire de honte.
J'avais beau démentir son existence,\NYamato TV ne voulait pas l'accepter.
Quoi ?\NC'est son portable...
Un incendie ?\NC'est pas vrai !
Tu ne devais pas\Nhumilier tes employeurs, les Asahina,
en montrant cette camelote\Nà la télévision !
Tu as acquiescé en me regardant\Ndans les yeux d'un air charmant.
Allô ?\NOui...
Quoi ?\NMon père ? Un incendie ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu as commis une grave erreur,\NShûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner\Nces paroles telles quelles...
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Une affaire inattendue\Nsuccédera à cette rencontre de titans !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Quoi ?\NVous vous apprêtiez à sortir ?
Quel dommage. Moi qui vous avais\Napporté des sandwichs...
Tu n'as qu'à les laisser ici,\Non les mangera ce soir.
Ce sont des invendus du Poirot,\Nde toute façon, non ?
C'est pour une nouvelle affaire\Nque vous sortez ?
On pouvait très bien sortir\Nmanger tous ensemble, non ?
M. Môri a dit\Nqu'il mangerait mes sandwichs ce soir.
Ce serait donc bizarre\Nque vous sortiez dîner.
Un homme fortuné s'affole\Nd'avoir reçu une lettre de menaces.
pour écouter ce qu'il avait à dire\Ndevant un petit dîner.
Vu qu'on parle d'affaire,\Nton voyage scolaire
l'affaire a pu être résolue\Nsans encombre
Mais nos professeurs\Nnous ont demandé de...
J'en étais sûr...\NIl est venu enquêter à mon sujet.
d'après Sonoko, tu irais souvent\Nfaire le ménage chez lui.
Viens voir avec nous\Nde quoi cette affaire retourne !
On va dire que ces sandwichs\Npaieront ta leçon du soir !
On dirait\Nque j'ai oublié mon portable...
Ah bon ?\NEt où ça ?
j'ai dû le laisser\Nà côté de l'assiette de sandwichs.
Oui, un ami m'a appelé\Nau moment où je montais
C'est pas vrai...\NQuelle tête en l'air tu fais !
Ça doit sûrement être\Nun de ces restos chicos...
Ou alors\Nun vieux restaurant occidental !
J'ai hâte d'y être !\NPas toi, Conan ?
Ce n'est pas du tout\Nun restaurant haut de gamme !
Si j'avais su,\Nje n'aurais pas amené Conan !
Regarde ! Il y a de l'omelette\Net du curry, ç'a l'air bon !
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle détective ?
Fukamachi.\NMontrez-lui, je vous prie.
Des caractères découpés dans un journal,\Nde nos jours ?
"Si tu tiens à la vie,\Nne t'approche plus du Lapin noir."
Mais c'est justement ici, non,\NLe Lapin noir ?
Exact.\NEt comme je pense
que l'impudent qui en veut à ma vie\Ndoit se trouver dans ce bar,
je vous y ai fait venir\Npour le débusquer, cher détective.
Mais rien ne dit qu'il ne s'en prendra\Nà vous qu'à l'intérieur.
Non, mais je suis toujours accompagné\Npar 2 ou 3 gardes du corps.
S'il veut m'avoir,\Nce sera forcément ici !
Mais où sont\Nvos gardes du corps actuellement ?
Si j'amène une bande de costauds\Nà l'air patibulaire ici,
Oh, ma petite Yuri.\NJ'avais à faire ici, ce soir.
Oh là là, pardon !\NMa main a glissé...
M. Môri !\NCe n'est pas le genre de la maison !
Oups...\NJe suis désolé !
Il touche les fesses d'une bunny girl\Ndevant sa fille...
C'est du harcèlement sexuel,\Nvous savez ?
Oublions ça,\Ncommençons déjà par commander !
Toi aussi, Yuri.\NTu peux prendre ce que tu veux.
J'ai raté le déjeuner,\Nje meurs de faim !
Allez !\NCe soir, c'est moi qui régale !
Vous pouvez commander\Nce que vous voulez, les filles !
Pas de cérémonie.\NVenez trinquer avec nous.
Ce qui est gênant dans ces bars,\Nc'est qu'on ne sait où regarder...
Tu essuies tes lunettes\Npour te rincer l'œil, pourtant !
Fukamachi ! Vous pouvez me passer\Nla sauce à côté de vous ?
Oui, je croyais\Nles avoir posées sur la table...
j'ai une paire de rechange\Ndans la voiture, je vais la chercher.
C'est dangereux\Nd'y aller sans vos lunettes.
Elles sont dans la boîte à gants\Ncôté passager.
Oui, mais comme M. Morooka t'a choisie\Navant de nous payer à boire,
possède une alarme qui se déclenche\Nquand on maintient simultanément
Ce n'était pas un séisme,\Nheureusement !
Les hôtesses mettent toutes\Nleur portable dans leur dos.
Oui, les clients nous appellent souvent\Npour savoir
Et il nous arrive aussi\Nde les contacter pour les inviter.
Allô ?\NMonsieur Adachi ?
Je suis navrée,\Nmais nous sommes complets.
La voilà !\NJ'ai trouvé sa paire de rechange !
Il est plutôt tête-en-l'air,\Nvotre intendant.
Non, non.\NIl est assez rigide et conservateur,
mais il fait de l'excellent travail,\Nc'est un bon élément.
Il était au service de la famille\Nde ma défunte femme depuis un bail.
Vous semblez très intimes,\Ntous les deux.
Vous fréquentez ce bar\Nassez régulièrement ?
et que je passe voir les filles\Nà chaque nouveau costume.
Tiens ?\NOù est passée Yuri ?
Elle s'est précipitée\Nvers le vestiaire, tout à l'heure.
Les plats qu'elle avait commandés\Nont tous été servis, pourtant...
Et hop, le grand Kogorô Môri\Navait encore vu juste !
Alors ?\NVous buvez un coup, Fukamachi ?
On t'a attendue sans y toucher,\Nvu que c'était ta commande !
Vraiment ?\NJe suis confuse !
Alors ? Vous avez repéré\Nquelqu'un de suspect ?
Et toi, Amuro ?\NTu as senti un truc ?
Non, rien qui puisse laisser\Nsupposer un meurtre...
Ran !\NAppelle une ambulance et la police !
s'est-elle intoxiquée\Nen mangeant un de ces fruits...
M. Morooka aussi\Na goûté un de ces fruits,
il est donc impensable\Nqu'elle soit la seule intoxiquée.
Yuri a dit avoir sauté le déjeuner,\Net mourir de faim.
Et les symptômes\Nd'une intoxication alimentaire
apparaissent au plus vite\N30 minutes après avoir mangé.
J'ai entendu ça\Ndans une émission de quiz à la télé !
et Yuri n'a pas eu de chance\Nen y goûtant.
Ou alors, on a versé du poison\Ndans le verre d'alcool
Oui ! Nous sommes dans un bar\Nappelé "Le Lapin noir".
Zut...\NÀ quoi ressemble-t-il ?
Il n'y a pas beaucoup d'argent dedans,\Nmais mes clés...
c'est ce que m'a dit ce bel homme\Nen me le confiant.
Ça m'aurait permis de savoir\Noù elle voyait M. Morooka en secret.
Oui, je suis certaine\Nqu'ils sont ensemble.
D'ordinaire,\NM. Morooka l'appelle "sa petite Yuri",
Quant à toi, j'ignore\Nquels sont tes rapports avec M. Morooka,
On a trouvé des traces d'arsenic\Ndans le verre de Yuri ?
L'hôpital lui a administré\Nles premiers soins,
Savez-vous si quelqu'un\Nen avait après la vie de la victime ?
En réalité, c'est moi\Nqui étais visé par ce poison !
Car c'est moi\Nqui ai reçu une lettre de menaces !
On vous a donc adressé\Ncette lettre de menaces...
Oui, mais c'est Yuri\Nqui en a fait les frais à ma place !
vos deux verres\Nétaient de formes bien différentes !
Tu veux dire que Yuri\Nétait bel et bien la cible du coupable ?
en revenant boire à notre table\Ndont elle s'était éloignée un moment.
elle avait couvert sa flûte\Nd'un sous-bock,
avec son verre à la main\Navant qu'elle quitte la table...
Elles sont dans la boîte à gants\Ncôté passager.
Celui à côté d'elle quand elle a posé\Nson verre sur la table, surprise
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Et enfin, celle qui a renversé\Ndu vin rouge sur sa manchette,
Et il nous arrive aussi\Nde les contacter pour les inviter.
les seuls à avoir pu\Nempoisonner le verre de Yuri
Dans ce cas,\Nje m'adresse aux 3 personnes citées.
Pourriez-vous me raconter en détail\Nce qui s'est réellement passé ?
Le coupable est forcément\Nparmi ces trois-là.
Mais lequel des trois\Ncela peut-il bien être ?
Et comment a-t-il versé le poison\Ndans le verre de Yuri ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
un bar à bunny girls, où tonton\Navait été convié par un client.
On a trouvé des traces d'arsenic\Ndans le verre de Yuri ?
Tu crois vraiment\Nque M. Morooka a eu des tracas ?
Oui. Je tiens ça de ses gardes du corps\Nqui sont sur le parking.
Non !\NJe refuse les petits bagarreurs !
en cas de blessure d'honneur\Naprès une réconciliation,
Souvenirs d'Amuro et verre empoisonné\Ncachent une réalité surprenante !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je me suis dit\Nqu'il appartenait peut-être à Yuri.
Oui, aucun doute !\NCe faux ongle est bien à elle.
C'est pour ça\Nqu'il est dans cet état, désolée...
Yuri a dû le perdre\Nquand elle s'est effondrée.
Yuri porte toujours\Nles mêmes faux ongles ?
Je lui ai déjà suggéré\Nde changer de temps en temps,
mais elle souhaitait garder\N"sa marque de fabrique".
Non seulement\Nj'ai marché sur l'ongle de Yuri,
mais en plus,\Nj'ai perdu mon portefeuille.
Oui, mais par chance,\NAmuro l'a trouvé par terre
Non, non !\NCe n'est rien !
avec une loupe en permanence,\Ncomme Sherlock Holmes !
Voilà comment le coupable a pu\Nverser le poison dans le verre de Yuri !
Ce sont ses faux ongles\Nqu'il a pris pour cibles !
Combien de fois je vous l'ai dit,\Ninspecteur ?
J'ai bien croisé Yuri\Nson verre à la main, seulement...
je n'aurais pas eu le temps\Nd'empoisonner son verre !
Je l'ai bousculée et renversé\Ndu vin sur elle, c'est tout !
Oups !\NDésolée...
C'était trop bref\Npour verser du poison !
je n'avais pas mes lunettes\Nquand elle a posé son verre.
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Je ne pouvais donc pas l'empoisonner\Nsans savoir lequel était son verre.
Vous ne pouvez pas\Nnous relâcher en vitesse
et me laisser\Naller la voir à l'hôpital ?
mais un simple client\Nse tracasserait-il à ce point ?
En réalité,\Nelle vous pressait de l'épouser.
vous l'avez empoisonnée.\NEt là, vous voulez vérifier
Ou alors, vous voulez peut-être\Nlui porter le coup de grâce !
Car si elle meurt,\Ntu garderas ta place de n° 1,
et le bar te versa alors\Nune énorme prime !
J'aurais empoisonné Yuri\Npour un motif pareil ?
Tu as besoin d'argent pour soigner\Nton père, qui est gravement malade !
Je t'ai déjà dit\Nde ne pas t'en faire pour l'argent !
Toi, contente-toi\Nde bien suivre ton traitement !
Quoi ? Parlez pour vous, vous avez voulu\Nla payer pour qu'elle rompe !
votre intendant\Nen train d'essayer de donner
Enfin, même si au final,\Nil s'est fait rembarrer !
tous les trois un moment\Npour répondre à mes questions.
Et ça, car vous êtes les seuls\Nà avoir pu empoisonner
je pense\Nque le monsieur riche est innocent.
"Le monsieur riche" ?\NTu parles de M. Morooka ?
C'est bien en allant à sa voiture\Ngarée sur le parking du club
pour chercher les lunettes de rechange\Nde son intendant
On a parlé avec ses gardes du corps\Nprès de sa voiture, tout à l'heure.
D'après eux, il est juste allé\Nchercher les lunettes avec tonton.
Il n'avait pas du tout\Nune attitude bizarre.
Ben oui, si j'étais le coupable\Nqui a empoisonné Yuri,
je vérifierais constamment ma montre\Net je scruterais le club
en espérant\Nqu'elle ait bien avalé le poison
et que ce soit la panique\Nà l'intérieur, non ?
Je pense que la bunny girl aussi\Nest innocente.
Admettons qu'elle ait empoisonné\Nle verre au moment d'asperger Yuri.
Quand cette dernière\Nl'a couvert d'un dessous de verre
avant d'aller au vestiaire\Npour changer de manchette,
s'est éloignée\Npour prendre l'appel d'un client.
Allô ?\NMonsieur Adachi ?
Je suis navrée,\Nmais nous sommes complets.
Si j'étais elle,\Nje ne me serais jamais éloigné.
Et ça, parce qu'un innocent\Naurait pu être
Toi aussi, tonton,\Ntu es d'accord avec moi, pas vrai ?
qui était assis tout ce temps\Nà côté du verre de Yuri.
Pas si vite !\NVous n'avez pas écouté son témoignage ?
Comment aurait-il pu\Nle distinguer sur sa table
M. Fukamachi n'avait-il pas en main\Nun objet remplaçant ses lunettes ?
Je ne faisais que vérifier mes mails\Nsur mon Smartphone.
Vous avez entendu ? Il n'avait\Nque son portable à ce moment-là !
Chut, Conan ! Ils sont en train\Nde parler sérieusement !
Si je le mets en mode photo\Net que je zoome,
Comme Yuri porte toujours\Nde faux ongles avec des lys,
Mais si Fukamachi\Nn'avait pas ses lunettes,
c'est parce que\Nje les ai cassées par hasard !
Le hasard n'a rien à voir là-dedans,\Nc'était prémédité !
S'il savait que vous mettiez\Nde la sauce sur votre omelette,
pour vous obliger\Nà vous lever pour la prendre
Et ce, pour faire croire\Nque vous les aviez écrasées par hasard !
mais aussi pour éloigner M. Morooka,\Nvotre maître, du lieu du crime
afin que les soupçons\Nne pèsent pas sur lui, n'est-ce pas ?
Mais en dépit de vos efforts,\Nil a croisé Yuri avec son verre
et est malheureusement\Ndevenu suspect, lui aussi.
Puis, une fois\Nque M. Morooka a quitté le club,
obligeant Yuri à poser son verre\Npour vérifier son propre portable.
Ensuite, vous avez repéré son verre\Nen zoomant avec votre Smartphone
Il y a de fortes chances\Nque vous ayez deux téléphones,
un pour faire retentir l'alarme,\Net l'autre, pour zoomer.
elle devrait sûrement\Ntrouver ces deux appareils.
Désolé, M. Fukamachi...\NMais permettez-moi
Dont un que j'ai acheté\Npour m'entraîner maintes fois avec,
Vous avez empoisonné Yuri\Npour la mémoire de mon épouse ?
Car je souhaitais\Nvous ouvrir les yeux, Monsieur.
Si du temps s'était écoulé\Ndepuis le décès de Madame,
Et pourtant, vous vous êtes déjà entiché\Nde cette jeune femme !
J'étais au service de Madame\Ndepuis son enfance.
J'ai donc proposé de l'argent\Nà cette jeune femme
totalement arbitrairement\Npour qu'elle s'éloigne de vous,
J'ai alors dû rédiger\Ncette lettre de menaces.
Mais comme elle n'a pas eu\Nl'effet escompté non plus,
j'ai décidé\Nd'utiliser les grands moyens.
Je me suis dit qu'en portant atteinte\Nà celle que vous aimiez,
vous seriez bien forcé\Nde ne plus fréquenter cet endroit.
Je vous en prie, ne faites plus de peine\Nà votre défunte épouse !
ce n'est pas une hôtesse\Nsur qui j'ai des vues...
Vous ne dites pas ça\Nparce qu'ils mettent tous les deux
de la sauce sur leur omelette,\Nj'espère ?
Même si c'est assez rare,\Nça pourrait être le fruit du hasard.
Seulement,\Nleur façon de tenir les baguettes
si particulière,\Nen éloignant l'index,
est difficile à mettre\Nsur le compte du hasard !
quand vous avez vécu 4 ans\Nà Tottori après avoir fugué,
et qu'enfant, elle a appris\Nà tenir ses baguettes en vous imitant,
Vous changiez de morphologie\Nen alternant prise et perte de poids
pour vous faire tailler\Nde nouveaux costumes.
c'était pour les déchirer\Net en acheter de nouveaux.
Tout ça n'était qu'un prétexte\Npour aller chez le tailleur d'à côté
afin de pouvoir ensuite venir ici\Nvoir votre fille, pas vrai ?
Même sans ses baguettes à la main,\Nje l'ai aussitôt reconnue.
C'est le portrait craché de sa mère,\Navec qui j'avais fui.
Et d'ailleurs,\Nc'est moi qui l'ai appelée "Yuri".
Comment dire que je souhaitais\Nvoir ma fille illégitime
à un homme qui a toujours été\Nsi loyal envers mon épouse ?
Surtout que nous n'avons pas pu\Navoir d'enfant, elle et moi...
Seulement,\Nj'avais beau ignorer qui elle était,
Mon Dieu !\NQu'ai-je fait ?
Merci d'avoir pris la peine\Nde me contacter !
Yuri est sortie du coma\Net sa guérison semble en bonne voie.
On va attendre un peu et on ira\Nla voir ensemble pour s'excuser.
J'ai bien trop honte\Npour me présenter à nouveau devant elle.
Tout ira bien ! Elle vous pardonnera\Nsi vous lui expliquez tout.
que je faisais ces régimes extrêmes\Npour voir ma fille !
Je faisais pareil, petit,\Npour rencontrer un certain médecin.
Merci beaucoup\Nd'avoir ramassé mon portefeuille !
Il y avait bien\Nmon argent et mes clés dedans !
Vraiment ?\NTu m'en vois ravi !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu as commis une grave erreur,\NShûichi Akai.
Je crois pouvoir te retourner\Nces paroles telles quelles,
Tu as perdu au moment où j'ai su\Nqui était réellement Subaru Okiya.
Et si tu étais arrivé\Njusqu'ici uniquement
que pour le fait\Nqu'on te dirait d'enquêter
Yûsaku Kudô,\Nle propriétaire de cette maison.
vous n'êtes pas venu\Navec vos camarades, aujourd'hui.
Prenez donc le temps de déguster\Nle thé qu'a fait ma femme !
Vous préférez\Navec du citron ou du lait ?
Yumi Miyamoto m'a embarqué\Ndans sa filature de Shûkichi Haneda,
qui étudiaient le shôgi\Ndans un appartement.
En nous rendant\Ndans ledit appartement...
Quel flemmard !\NIl aurait au moins pu fermer à clé !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Plateau de shôgi\Nde Taikô Meijin (2e coup)
Est-ce exact qu'avant l'arrivée\Nde Meijin Haneda,
vous étiez sortis faire les courses\Nen laissant seul M. Genda ?
Il disait vouloir préparer\Ndes amuse-gueules.
Des canapés de crackers\Nau fromage ou au jambon cru.
Ça nous permet de jouer\Nsans nous salir les mains.
Genda l'a ouverte,\Npensant que nous étions revenus.
feindre de partir\Net revenir l'assassiner.
nous l'avons donc bu\Ndans le hall de l'immeuble.
Vous auriez très bien pu préparer\Ndu café instantané
Le chauffe-eau est en panne,\Nnous n'avons que de l'eau froide.
Quand nous avons trouvé Genda,\NHishinuma et Mina
ont posé leurs courses\Nsur la cuisinière.
Nous nous sommes absentés\Nenviron 10 minutes.
Cette cuisinière restant encore chaude\N15 minutes après utilisation,
Qui nous dit\Nque ce n'est pas un achat en amont ?
Je confirme,\Nils semblaient d'ailleurs délicieux.
Dommage toutefois\Nqu'il n'y en avait pas au curry.
Puis-je savoir ce que\Nvous avez acheté, Mlle Uryû ?
Elles rencontrent\Nun franc succès parmi nous.
Vous parlez des glaces fondues\Nde cette boîte ?
Oui. Je n'ai pas pris soin\Nde les mettre au congélateur.
Elles étaient très froides\Nquand je les ai achetées.
d'en mettre discrètement\Ndans le congélateur.
nous avons dressé\Nensemble un inventaire,
De plus, nous sommes venus ici\Nensemble après s'être rejoints
n'a pu laisser\Nquelque chose ici au préalable.
tandis que Mina et moi\Nn'avions qu'un petit sac à main.
ça sent les meurtres\Nen série à plein nez.
avait été retrouvé mort\Navec près de lui
on a un plateau\Navec deux pieds en moins
Les médias ont sorti\Nl'autre info il y a 2 ou 3 heures,
Nishikido était le fondateur\Nde ce groupe d'étude.
J'ai entendu parler\Nde ces quatre joueurs.
Quand on progresse, on veut\Naffronter des joueurs plus forts.
À quoi est due\Nla dépression de M. Kishimoto ?
c'est parce que Kinji, mon frère,\Ns'est donné la mort.
Il était en pleine forme\Net alignait les victoires !
Il se disait sûr d'accéder\Nau rang supérieur,
Je précise\Nque Mina sortait avec mon frère.
La cause de ce suicide\Nest donc inconnue.
la fédération de shôgi\Nl'avait convoqué.
Il paraît qu'il appréciait\Nénormément Kinji.
le groupe manquant de membres,\Non m'a sollicité,
c'était surtout\Npour leur remonter le moral,
la mort de Kinji\Nles ayant terriblement minées.
il va nous falloir interroger\Nce M. Kishimoto.
Il sait peut-être pourquoi\NM. Uryû s'est suicidé,
et si ce geste est lié\Nà nos deux meurtres.
Je suis sûr que Shinichi\Naurait dit la même chose !
L'un de vous connaît\Nl'adresse de M. Kishimoto ?
C'est à côté\Nd'une cheminée noire visible... Tiens ?
Regagnez vos domiciles\Net n'en sortez pas !
Considérez-vous\Ncomme cibles potentielles !
Ses tissus ne présentant\Naucun signe de vie,
elle semblait\Ndéjà morte avant l'incendie,
mais la baisse minime\Nde la température du rectum
suggère qu'elle était encore\Nen vie peu avant le drame,
lors du meurtre du joueur\Ndans l'appartement de Beika ?
Un plateau de shôgi\Na été retrouvé sur place.
on ne peut plus l'interroger\Nsur le suicide de M. Uryû.
Vous pouvez me dire\Nce que Conan fait ici ?
Je lis sur ton visage\Nque ma présence te surprend.
Je suis venu te conseiller\Nde te dénoncer à la police.
C'est toi qui as tué Genda\Ndans l'appartement de Beika.
Ces meurtres en série ciblant\Ndes joueurs pro de shôgi
un plateau de shôgi\Nlaissé à chaque fois sur les lieux.
Soupçonné de parties truquées,\NM. Nishikido disparaît,
avec un plateau\Nau pied manquant près de lui.
dans un appartement de Beika.\NNon loin de sa tête gît un plateau
et un plateau\Navec trois pieds manquants.
Trois suspects\Nsur les lieux du deuxième crime.
Ils laissent seul M. Genda, la victime,\Npour aller faire des courses.
du café chaud\Nissu d'un commerce dédié.
Pour Mina Katsumata,\Ndes pains tout chauds.
a été consommé\Ndans le hall de l'immeuble.
Il était tiède\Net manquait de saveur.
il aurait pu préparer\Nun instantané avec de l'eau chaude,
sauf que le chauffe-eau\Net la bouilloire étaient hors d'usage.
La cuisinière était froide, et rien\Nn'indique que de l'eau a bouilli.
Même déduction\Npour les pains tout chauds de Mina.
elle aurait pu garder au frais\Ndes glaces achetées par avance.
Mais le trio est arrivé\Nà l'appartement sans grand-chose.
De plus, seuls M. Genda et Mina\Navaient les clés de l'appartement.
Même chose\Npour Hishinuma avec un thermos.
Déjà, ces trois-là pouvaient-ils\Nassassiner M. Kishimoto ?
Nous avons découvert\Nle corps de M. Genda
Entre l'arrivée de la police,\Nl'enquête menée sur place,
la question sur le lieu\Noù habite M. Kishimoto,
le regard par la fenêtre\Npour le localiser,
et la constatation de l'incendie\Nchez M. Kishimoto,
L'inspecteur Yuminaga a dit\Nque M. Kishimoto semblait déjà mort
mais a précisé\Nque la température de son rectum
suggérant ainsi qu'il était encore\Nen vie peu avant l'incendie.
Aucune de ces trois personnes\Nne peut donc l'avoir tué...
Avant-hier, la figurine n° 1\Nest sortie de cette tirette de Yaiba !
J'étais sûr\Nque la n° 3 sortirait aujourd'hui,
Cette machine\Nne crache jamais la n° 3, ou quoi ?
Genta ! Dans la vie, tout ne marche\Npas dans l'ordre que l'on souhaite !
J'ai l'impression d'avoir reçu\Nun indice crucial...
Hier, il m'a dit qu'il rentrerait tard\Ncar il allait voir quelqu'un,
je me suis du coup\Nendormie sans l'attendre.
Je pensais qu'il était rentré\Net ressorti tôt le matin,
J'ai pensé que tu pourrais m'éclairer,\Nd'où mon appel.
Taikô Meijin faisait une drôle de tête\Nlors de la découverte du corps.
Quand vous avez quitté\Nla scène de crime,
tu n'as rien vu d'étrange\Nchez Taikô Meijin ?
mais au moment de quitter\Ntous ensemble l'immeuble,
il a subitement dit\Navoir oublié un truc,
À son retour,\Nje lui ai demandé ce qu'il avait oublié,
Cette suspicion d'infidélité\Na dû le secouer.
Ne me prenez pas le chou\Njuste pour une filature !
Vous avez l'air de bien\Nvous entendre, tous les deux.
Tu m'as ri au nez\Nquand j'ai versé sur mon riz
Bah, ça ne se fait pas,\Nce n'est pas du curry !
Ça finit dans l'estomac,\Net ça fait de la vaisselle en moins !
J'ai débarqué à son domicile,\Nhier soir...
Je suis venu te conseiller\Nde te dénoncer à la police.
Un coup de Taser m'a mis K.-O,\Net me voilà prisonnier.
mais j'ai mon portable\Ndans ma poche arrière.
Tu attends\Nle fameux communiqué de la police,
mais j'ai fait en sorte\Nde déjouer ton plan !
Me téléphoner\Nn'est pas dans tes habitudes.
Et ce,\Naprès avoir été mêlé à un meurtre ?
Les suspects\Nsont trois joueurs de shôgi,
histoire que j'en profite aussi.\NJ'ai du temps à tuer.
un des pieds\Ndu plateau de shôgi disparaît.
J'espère que tu as remarqué\Nque ces disparitions étaient un leurre.
Mais comme je vous l'ai dit,\Nles suspects ont tous un alibi.
il a posé sa main\Nsur le plan de travail de la cuisine,
puis l'a retirée,\Ncomme s'il avait touché quelque chose.
Qu'y avait-il sur le plan de travail\Nà ce moment ?
Un de ces trois objets\Na permis au coupable
Remarquer ça malgré ton déjeuner\Net ton journal hippique,
À voir ses vêtements,\Nil n’est pas employé de bureau.
Et pourtant, il est dans ce café\Navant les heures de bureau.
Ça existe, ce genre de clients !\NC'est ce qu'on est, d'ailleurs.
Le matin, la plupart des gens\Ncommandent un menu petit déjeuner,
mais lui,\Nil a demandé des sandwichs.
Il n’a adressé la parole\Nni à Amuro ni à Azusa,
mais il fixe le comptoir\Ndepuis tout à l’heure.
Mais oui, bien sûr !\NÇa, c’est du détective !
Non, ce n’est pas Azusa\Nqui l’intéresse.
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Quoi ? Vous voulez encore\Njouer chez le professeur ?
On nous a donné des devoirs.\NRentrez les faire, plutôt.
OK ! On suit l’avis d’Ai\Net on rentre faire nos devoirs !
Cet homme\Nétait déjà au Poirot ce matin...
Il habite dans le coin\Nou travaille tout près, c’est tout.
Seulement, ce qui préoccupe Conan\Ncache toujours une affaire !
S’il t'obsède à ce point,\Nsuivons-le !
C’est plus rigolo\Nque de jouer chez le professeur !
Oui ! Ça fait enquête\Npour Detective Boys !
Ce sera sans moi.\NQuant à vous, soyez raisonnables
Prends tes responsabilités\Net fais-les rentrer.
Il est sûrement entré\Ndans une boutique !
Bon ! On se sépare\Net on les fouille toutes !
Sûrement,\Nvu que j’ai eu la même sensation.
Surtout qu’il m’a pisté,\Nl’autre jour.
Je faisais des courses\Nau supermarché du coin.
Ben, il ne m’a rien fait\Nde spécial.
Pourtant, tu ne connais pas\Ntous les hommes en noir, si ?
Mais il n'en donnait pas\Nl'impression.
Pourrait-il être\Nde la Sécurité Publique, lui aussi ?
Vous avez fouillé\Ntoutes les boutiques ?
Oui, mais il n’était\Ndans aucune d’elles.
En fin de compte,\Ncet homme a bel et bien disparu !
Cet homme\Ncache sûrement quelque chose !
En fait,\Nj’avais un truc à faire. Je rentre.
Bonne question...\NPourquoi il suit Amuro ?
C’est un cul-de-sac,\Nje vous signale.
Vous passez souvent au Poirot,\Nces derniers temps.
Le matin, la plupart des gens\Ncommandent un menu petit déjeuner,
mais lui,\Nil a demandé des sandwichs.
Cet homme\Nétait déjà au Poirot ce matin...
Il habite dans le coin\Nou travaille tout près, c’est tout.
Sûrement,\Nvu que j’ai eu la même sensation.
Surtout qu’il m’a pisté,\Nl’autre jour.
Je faisais des courses\Nau supermarché du coin.
Encore bredouille !\NJe ne l’ai vu nulle part !
Pareil pour moi.\NEt dans cette boulangerie ?
Amuro avait repéré\Nque cet homme le suivait, pas vrai ?
Hier, vous avez mangé deux fois\Ndes sandwichs ici, matin et soir.
Oui.\NLes sandwichs préparés par Amuro.
De plus,\Nvous gardez vos ongles propres.
Puis, vous avez\Nces marques au front.
Tiens ?\ND’où proviennent ces traces ?
Oui, l’élastique\Nde serrage d’une charlotte.
C’est surtout les artisans\Nqui n’accueillent pas les clients
et qui utilisent de la farine\Nen cuisine qui en portent.
J’y pense !\NDans la rue marchande...
Encore bredouille !\NJe ne l’ai vu nulle part !
Pareil pour moi.\NEt dans cette boulangerie ?
Oui. Généralement, un boulanger\Nqui ne reçoit pas ses clients
prépare son pain de bon matin\Net en refait le midi
pour compléter\Nla quantité manquante.
À voir ses vêtements,\Nil n’est pas employé de bureau.
Et pourtant, il est dans ce café\Navant les heures de bureau.
Donc, votre travail vous laisse\Ndu temps le matin et en soirée.
Mais oui ! Il n’avait pas disparu,\Nil était dans la boulangerie !
C’était pas un client,\Nmais un employé ?
Bien sûr,\Nen attendant quelque temps devant,
nous l'aurions vu\Nune fois qu'il se serait changé,
Amuro avait repéré\Nque cet homme le suivait, pas vrai ?
J’ai donc pensé\Nqu’une fois repéré par Amuro,
ce monsieur\Nutiliserait sa dernière solution.
Vous comptiez demander\Ndirectement à Amuro...
la recette de ses sandwichs,\Nn'est-ce pas ?
Beaucoup trouvaient\Nvos sandwichs bons et pas chers.
Et quel régal !\NJ’étais épaté !
Puis, je me suis dit\Nque j'aimerais en faire d’aussi bons.
Mais j’avais beau vous observer,\Nje n’arrivais pas à comprendre.
le pain, le jambon, la laitue\Net la mayonnaise que vous achetiez.
Mais il n’y avait\Naucun ingrédient particulier...
Comment arriver à faire\Nd’aussi bons sandwichs ?
Je n’arrêtais pas\Nd’y penser, tous les jours...
Comment faites-vous pour préparer\Nd’aussi bons sandwichs ?
Monsieur... C’est le secret\Nde fabrication d’Amuro.
Je peux vous l'apprendre,\Nsi vous voulez.
On peut prendre\Ndu jambon bon marché,
mais il faut choisir\Nle moins gras possible
car on le badigeonne\Nd’huile d’olive.
Mais oui ! Ce goût corsé\Nprovenait donc de l’huile d’olive !
C'est de la mayonnaise ordinaire,\Nmais...
Ça, c’est juste\Npour la saveur cachée.
C’est bon,\Ndu miso avec de la mayonnaise ?
La combinaison des deux\Nest simplement parfaite !
Je vois. Cette sauce relève\Nle goût du jambon badigeonné.
Quand l’intérieur\Nd'un sandwich est froid,
ne vous arrive-t-il pas de ne pas\Nbien saisir le goût à cause de ça ?
Moi, j’ai jamais fait\Ngaffe à ça en mangeant !
Avec ce petit truc,\Nplus de souci !
L’eau doit juste être\Nà la température d’un bain.
De plus, quand on fait ça,\Nla laitue reste craquante
Amuro...\NQui es-tu vraiment, à la fin ?
Au contraire,\Nil vaut mieux un pain légèrement dur.
Je le fais cuire un peu\Nà la vapeur avant de préparer.
Seule la partie dure du pain\Nabsorbe l'eau.
Mais oui ! Voila pourquoi\Nil était chaud sans être grillé !
Et ça permet\Nde réduire encore le prix !
Ah, Amuro... Même son travail au café,\Nil le prend à cœur...
mais ce n’est pas\Nun sandwich à emporter.
Je peux trouver\Nune idée pour le pain !
Alors laissez-moi vendre\Nvos sandwichs dans ma boutique !
Monsieur ! Il ne faudrait\Nquand même pas exagérer...
Vous êtes tombé amoureux\Nde ce sandwich au jambon.
C’est vrai. Le pain est chaud,\Net l’intérieur n’est pas froid.
Le commander au Poirot\Npour le consommer sur place
ou dans votre boulangerie\Npour l’emporter...
Je trouve\Nque c’est une excellente idée.
Je créerai un pain\Nqui reste moelleux
et je reproduirai\Nce sandwich fidèlement !
Je n’entacherai pas\Nla réputation du Poirot !
D’accord.\NJe compte sur vous.
Euh... Il faudrait\Nau moins demander au patron
Il paraît que tu enquêtes\Nen cachette, dernièrement ?
Si je le savais,\Nje ne t’aurais pas téléphoné !
un braqueur de bijouterie,\Npar le biais de Kogorô l'Endormi...
Takatori !\NReste où tu es...
Sans quoi,\Nje fais sauter la tête de ce mioche.
les pierres précieuses\Nvolées sur le cadavre d'Utsumi,
Il s'est laissé embobiner\Npar cette ordure !
que je suis incapable de tuer un mioche,\Ntu te goures !
Tu veux encore\Nessayer de descendre, gamin ?
Avec de la chance,\Ntu t'en tireras peut-être...
Kidnapping, cheminée et bousculade...\NOù finira cette affaire de trahison ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Où est-il ?\NIl n'a rien ?
Oui. Et au fond,\Nil y avait le corps d'Utsumi,
le complice\Ndu braqueur de la bijouterie.
C'est probablement\Nquand il a tenté de tuer Takatori
il a dit qu'un type avait incité Utsumi\Nà l'éliminer pour moins
Ou alors,\Nc'est plutôt l'éminence grise...
Si c'est le cas, les dessous\Nde l'affaire s'annoncent sidérants !
Takagi ! Repère l'usine désaffectée\Navec cette cheminée !
Confirme la mort d'Utsumi\Net trouve une piste de Takatori.
Chiba ! Enquête sur leurs relations\Net découvre qui est le 3e homme !
Désolé de t'avoir causé\Ntous ces soucis...
Mais ils le gardent 2 ou 3 jours\Nen observation pour être sûrs.
Mais pourquoi\Ntu ne m'as rien dit, papa ?
une fois sûr\Nqu'il était sain et sauf...
D'accord !\NFais attention à toi !
Bon, je file t'acheter un jus de fruits\Nsi l'infirmière est d'accord.
Pourquoi tu dis ça ?\NC'est bon, repose-toi tranquillement.
À l'heure actuelle,\Nje n'ai qu'une seule piste...
Retrouve-le vite\Net ramène-le-moi, papa !
Pouvez-vous déjà\Nlancer un avis de recherche ?
sa part du butin\Net se venger de l'homme qui l'a trahi.
Il s'est laissé embobiner\Npar cette ordure !
l'employé de la bijouterie\Nbraquée par Takatori !
j'entrevois doucement\Nles dessous de l'affaire.
C'est donc l'autre homme,\Nce traître dont vous parlez ?
Stop, attendez !\NOuvrez-moi !
Merde !\NComment je vais faire ?
J'ai trouvé où Utsumi habitait.\NJe m'y rends sur-le-champ.
Tu as découvert\Nle cadavre de Yamaga chez Utsumi ?
C'est plutôt toi\Nqui vas me dire où tu es !
Ça doit indiquer\Nle vol de 16 h pour Hong Kong.
Conan. Ne me dis pas\Nque tu vas vers l'aéroport ?
Tu as troqué les pierres\Ncontre du liquide
pour partir tranquillement\Nà l'étranger ?
Le problème,\Nc'est que tu as oublié ma part
et celle que tu as promise à Utsumi\Npour me tuer !
Vous m'aviez dit\Nêtre capable de tuer un enfant,
mais vous m'avez éjecté\Nsur un terre-plein central.
qui a tué son complice Utsumi\Net Yamaga, le responsable logistique
Utsumi est mort accidentellement\Nd'une chute de la cheminée
N'importe quoi !\NVous avez une preuve de ça ?
Quant à cet homme,\Nil a failli me tuer,
Quelqu'un a piétiné un bouillon de ramen\Nrenversé chez Utsumi !
Mais les chaussettes de la victime\Nétaient propres.
Pouvez-vous ôter vos chaussures\Npour qu'on vérifie vos chaussettes ?
Pourquoi j'aurais volé\Nles pierres de ma bijouterie ?
Pour toucher une prime\Ncontractée sur des pierres onéreuses ?
Tout comme la santé financière\Nde votre bijouterie
Yamaga ne devait pas être complice,\Nmais a dû être forcé d'obéir,
après avoir été accusé d'avoir vendu\Nla mèche pour la livraison.
Quant à Utsumi, il a dû\Nmarcher dans la combine en croyant
Bravo !\NTu as été très perspicace, Conan !
Quelqu'un d'autre s'est fait avoir\Nà cause d'une crêpe chantilly !
ce qu'il allait révéler\Navant d'être interrompu.
a pu filmer une preuve capitale\Nmalgré vos masques !
En réalité, c'est le contraire,\Nmais bon...
Tu as pu terminer\Nta déduction interrompue
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai comme l'impression\Nque c'est pas comme d'habitude.
J'avoue que j'ai trop bu hier,\Nmais quand même...
Où étais-tu passé ?\NEt que faisais-tu ?
Rentre directement cette fois-ci,\Nj'ai à te parler !
Ce Manda a tué sa femme, Towako,\Nqui refusait le divorce
en dépit de leur séparation,\Nen catimini.
il s'est servi de son émission\Nde conseils radiophonique
Pour quelqu'un d'aussi désinvolte\Nque M. Manda, c'est bien pensé.
Ils semblaient drôlement en vouloir\Nà M. Manda, tous les deux.
Ne me dis pas\Nque tu crois qu'un des deux
Je pensais juste\Nque ce n'était pas impossible.
Je dévoilerai\Ncoûte que coûte la vérité !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
L'assassin au sourire narquois\Nsera jugé pour son étrange crime !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Conseils & confidences radiophoniques\N(La résolution) !
Tu suspectes encore\Nles deux autres ?
Ben ça, ils semblaient sacrément\Nen vouloir à M. Manda, non ?
Je sais que vous manœuvrez\Nen coulisse pour m'empêcher
Vos émissions n'étaient qu'un moyen\Nde vous remplir les poches
Si... C'est vrai\Nqu'ils devaient l'avoir en horreur,
mais comme Kaede Yashiro\Nl'a dit aussi...
mais de là à tuer sa femme\Npour le faire tomber !
Ce n'est pas Yôko Okino\Nqui vient de passer ?
Mais si M. Inuyama\Nsouhaitait vraiment quitter le studio,
Ensuite, ça n'allait pas non plus\Nentre MM. Kujirai et Manda...
M. Kujirai\Nest quelqu'un de très sérieux.
M. Manda est trop désinvolte\Npour que ça colle.
Pour être franche,\Nil en avait assez de lui.
Un incapable pareil\Nn'a pas sa place à la radio !
Ça concernerait le feuilleton radio\Ndirigé par M. Manda à l'époque.
Mais j'ai peu de détails\Nsur cette vieille histoire.
Ce vieux feuilleton est celui\Navec lequel Mlle Yashiro a débuté !
Tu peux le lire\Ndans le salon d'accueil.
a fait de M. Manda\Nle bienfaiteur de Mlle Yashiro
et a permis à M. Kujirai de juger\Nque cet homme était un incapable.
Ma petite Yôko Okino !\NOù te caches-tu ?
Pas de problème.\NJe vais demander aux archives.
Je comprends mieux...\NN'empêche...
Au contraire,\Nc'est largement suffisant.
Voilà pourquoi tonton a bu\Navant de passer à l'antenne !
Ah, et pendant le débriefing\Nd'après émission quelqu'un a dit
qu'il aurait aimé que la voisine\Ndu dessus de Mme Manda
Cette personne a profité\Nde cette requête tombée du ciel
Mais pourquoi\Nje ne trouve pas ma petite Yôko ?
C'est possible,\Nun hasard aussi heureux ?
En fait, la T.M. en question\Nqui nous a écrit
C'est Tsugumi Morikawa,\Nune tout autre personne.
Oui, c'est bien moi,\NTsugumi Morikawa.
Et que me vaut l'honneur de cet appel,\Nmonsieur Kogorô Môri ?
Ne me reste plus qu'à attendre\Nle résultat de l'enquête.
Oui, je vous passe les détails,\Nmais je suis toujours à Nichiuri TV.
J'ignore pourquoi, mais l'inspecteur\Nm'a demandé de l'attendre
et de réunir à nouveau\Nl'équipe radio...
Ah bon ?\NJe me demande bien pourquoi...
Ça doit être le foutoir\Nmaintenant qu'elle sait
que la victime\Nest l'épouse de M. Manda...
Après l'enquête de voisinage\Ndemandée à mes hommes,
je dois t'amener M. Manda,\Nmaintenant ?
Mais non, c'est vous\Nqui m'avez dit...
C'est le fameux tour\Nde Kogorô l'Endormi ?
de Towako Manda\Ndont Teruomi Manda, son époux,
a probablement été amorcée\Nil y a un mois.
en tant que producteur\Nau moment de remplacer l'ancien.
Quand il s'est installé à son poste\Nde nouveau responsable,
M. Manda avait bien parlé\Nde son épouse, n'est-ce pas ?
Lors de sa fête de bienvenue\Npréparée par obligation...
Franchement, si seulement ma femme\Net son caractère de cochon
Je l'ai vue l'autre jour\Npour parler divorce,
et elle n'arrêtait pas\Nde se plaindre !
Elle disait que sa voisine du dessus\Nétait une emmerdeuse !
Mais qu'est-ce que j'en ai à faire,\Nmoi ?
que l'individu derrière tout ça\Na eu l'idée de son plan :
"et le faire accuser\Ndu meurtre à sa place."
N'est-ce pas,\Nmademoiselle Kaede Yashiro ?
j'aurais tendu un tel piège à M. Manda,\Nmon bienfaiteur ?
J'ai montré cette photo\Nenvoyée par M. Môri
aux habitants de la résidence\Nde Towako Manda.
Et plusieurs d'entre eux\Nse souvenaient de vous.
Vous les avez interrogés\Nil y a 2 semaines sur Kumi Kijima,
la voisine du dessus\Nde Mme Towako Manda.
Ils nous ont dit vous avoir raconté\Nque Mlle Kijima
C'est pour ça que vous avez décidé\Nd'exécuter votre plan, ce jour-là.
ne fait pas de moi la coupable,\Nje me trompe ?
Il y a aussi la fameuse lettre\Nde demande de conseil.
C'est vous qui l'avez inventée\Nde toutes pièces.
Auprès de votre amie\NTsugumi Morikawa.
c'est elle\Nqui vous aurait demandé ce service.
Ah bon ?\NKaede a vendu la mèche d'elle-même ?
Elle avait pourtant insisté\Npour que je garde ça secret !
Je ne reçois aucune demande\Nde conseil intéressante.
Je peux écrire moi-même\Nle contenu de la lettre,
mais si elle est retenue, le studio\Ncontacte directement son auteur...
Et tu veux que je dise\Nque je l'ai expédiée.
Vous avez choisi Tsugumi Morikawa\Ncar ses initiales sont "T.M.",
C'était une condition nécessaire\Npour impliquer Kumi Kijima.
vous avez rédigé\Nune lettre de demande de conseil
Pour commencer, il faut\Nque ma lettre soit sélectionnée.
Ensuite,\Nune fois la lettre arrivée au studio,
vous l'avez retenue\Npour l'émission de vendredi.
Et ça, parce que c'est justement\Nvotre travail
Puis, hier, le jour du crime,\Nvous m'avez malignement fait boire...
Il pense que vous êtes toujours meilleur\Nquand vous avez un peu bu.
et fait dire\Ndes commentaires grossiers.
J'aurais adoré\Nque la voisine du dessus
de l'épouse de M. Manda entende aussi\Nl'émission d'aujourd'hui !
hurler et se battre\Navec Towako Manda.
Que me veux-tu\Nà une heure pareille ?
Même si elle voulait faire accuser\NM. Manda du meurtre de sa femme,
pourquoi serait-elle allée\Njusqu'à impliquer Kumi Kijima ?
Parce qu'avoir un mobile\Net ne pas posséder d'alibi
ne suffisait pas\Nà faire de lui le coupable.
Le fait qu'il ait attisé Mlle Kijima\Npour qu'elle aille agresser sa femme
faisait porter indubitablement\Nles soupçons sur lui.
Bien sûr, cela fait momentanément\Nsuspecter Mlle Kijima,
son alibi finirait forcément\Npar être confirmé.
Seulement, comme celui-ci\Ndemande du temps pour être prouvé,
Monsieur Môri.\NJ'ai une requête à vous faire.
Vous vouliez faire blanchir\NMlle Kijima au plus vite
pour que les soupçons\Nse reportent sur M. Manda.
M'impliquer en tant qu'invité\Nétait une assurance
Tout était donc calculé,\Nd'après toi ?
... car l'alibi de Mlle Kijima\Na été confirmé...
... redirigeant nos soupçons\Nvers M. Manda...
... exactement comme Mlle Yashiro\Nle souhaitait.
a commencé à soupçonner\NMM. Inuyama et Kujirai,
vous avez précipitamment nié\Ncette possibilité.
Ils avaient quelques désaccords\Navec M. Manda, mais...
Et ce, pour faire à tout prix\Nde M. Manda l'unique coupable.
Vous n'avez pas dû\Nvous en rendre compte,
mais vous avez répété\Nun certain geste.
Quand les soupçons se sont dirigés\Nvers M. Manda à cause du CD...
et que M. Manda est alors devenu\Nl'unique suspect.
Et enfin, quand M. Manda\Na été conduit au commissariat.
Vous avez touché le pansement\Ncollé dans votre cou
à chaque fois que votre plan\Nse déroulait comme prévu.
la preuve de votre crime\Ndevait vous préoccuper.
Mais oui !\NLes traces de sang en cours d'analyse...
Je n'étais pas de taille\Nface à un grand détective.
Towako Adachi,\Nde son nom de jeune fille,
indique que le nœud\Nde l'affaire est ici.
Il est adressé avec brio\Nà un petit ami brusquement disparu.
Mais le feuilleton qui en a été tiré\Nétait un massacre inécoutable.
À cause d'une mise en scène\Nà côté de la plaque !
Sans oublier\Nl'interprétation trop enfantine
pire qu'un enfant\Nà une fête d'école.
C'est pour ça que je lui avais dit\Nque c'était trop pour elle !
Je m'étais même opposé\Nau producteur !
à Yoshitaka Kamio,\Nle producteur de l'époque.
C'est vous qui lui avez donné le rôle\Nen dépit de l'opposition générale.
c'était un cadeau pour promouvoir\NTowako Adachi, cette jeune vedette
Vous avez dû être bien dépitée,\Nmademoiselle Yashiro...
Et ça, non pas parce que c'était\Nvotre première œuvre,
mais parce que cette tristesse\Nd'avoir perdu son petit ami
Par égoïsme,\Nvotre épouse et vous avez gâché
cette œuvre qui comptait tant\Naux yeux de Mlle Yashiro.
Mais, Môri... Pourquoi avoir attendu\N7 ans pour se venger ?
ait nourri cette rancœur\Ntout ce temps.
Seulement, M. Manda a été nommé\Nproducteur, il y a un mois...
Toujours aussi désinvolte,\Nil détournait encore plus
Sa vieille rancœur\Na alors refait surface
et l'a décidée\Nà se venger du couple.
pour obliger M. Manda\Nà rentrer dormir chez lui
Ensuite, elle s'est rendue\Nchez Towako Manda...
Que me veux-tu\Nà une heure pareille ?
J'avais pourtant mis tout mon cœur\Ndans cette œuvre !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Et pour commencer,\Nje ne suis pas fait pour la radio !
Et ça, parce que\Nje suis plutôt télégénique !
Lui, il n'aura jamais de souci\Nà confier par écrit de toute sa vie...
Mais j'ai une bosse ?\NOrdure !
Tu m'échapperas pas !\NArrête !
Gare au voleur\Nqui a bousculé Genta !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je veux coincer ce type\Net le livrer à la police !
Peu importe !\NCet homme risque de s'enfuir !
"La brute en veste rouge",\Nc'est pas pratique !
Quand Gonbei rencontre Genta,\Nça donne "Gonta", le gag...
Fidèle à toi-même, Ai !\NC'est une super idée de nom !
"Gonta",\Nle Gonbei qui a poussé Genta.
Minute...\NPersonne n'a vu mon visage...
"J'étais K.-O.\Net on a volé mes habits !"
"Et vous croyez vraiment\Nque la police va gober ça ?"
Chiotte !\NOù a bien pu passer cette brute ?
Vous n'avez pas vu\Nun individu louche ?
Cet homme a cambriolé\Nune certaine Mme Kôda.
Mais on croit qu'il a poussé Genta\Ndans sa fuite.
Je me suis même fait une bosse\Nen me cognant !
Les caméras de la gare\Nn'ont pas repéré de suspect.
C'est qu'il est peut-être\Nencore dans le coin.
Qu'est-ce que je fais\Navec ça sur moi ?
Je n'arrive pas\Nà me souvenir de qui je suis.
Moi, un cambrioleur ?\NMais non !
Non !\NJe veux pas qu'on m'arrête !
Et cet homme vous a poussé\Npour voler votre vélo, c'est ça ?
La maison cambriolée\Ncache peut-être une piste.
L'agent a dit\Nque Gonta semblait amnésique, non ?
On élucidera peut-être ce mystère\Nen allant sur place.
D'après les empreintes relevées\Nsur place, ils étaient deux.
Je dois faire mon rapport\Nà l'inspecteur Megure.
ce créancier\Nforcerait les mauvais payeurs à voler.
Il a assommé la vieille dame\Navant de s'enfuir.
Et tu l'as perdu de vue\Ndans le coin.
Il aurait perdu la mémoire\Nen se cognant la tête...
Mais l'inspecteur Takagi\Nn'en a pas parlé !
Exact. Pourquoi\Nn'a-t-il pas porté plainte ?
Ce n'est pas la personne bousculée,\Nl'amnésique !
Tu es sûr que c'est Gonta\Nqui t'a bousculé ?
Autrement dit,\Nle Gonta qu'on a poursuivi...
... n'est pas le voleur\Nqui m'a poussé...
Seulement,\Ncet homme croit être un cambrioleur
Mais il a commis des délits\Ndans sa fuite...
Si c'est lui\Nqui a commandité le cambriolage,
Si on l'interroge,\Non trouvera le vrai coupable !
Les ascenseurs sont en maintenance ?\NPas le choix...
Il s'agit de cet homme.\NVous le connaissez, n'est-ce pas ?
Pourtant, quand vous avez regardé\Nce portrait...
Cet homme n'est qu'une pauvre victime\Nimpliquée par erreur.
Et pourtant, M. Ujihara\Na réagi à son portrait-robot.
Attendez...\ND'après l'inspecteur Megure...
C'est au sujet du cambriolage\Nà Okubeika.
Il y a une riche, Kôda,\Nqui vit à Okubeika.
Si t'as pas de fric,\Nva te servir là-bas.
Ce sera facile.\NCette vieille vit seule.
Par appât du gain,\Nje me suis introduit chez elle,
Vu que j'étais sur place,\Nj'ai fouillé à mon tour.
Minute...\NPersonne n'a vu mon visage...
en échangeant nos habits,\Nquel idiot...
J'aurais donc été assommée\Nsuccessivement par deux voleurs ?
Ce ne serait pas cette voix\Nque vous avez entendue ?
Normal, si M. Ujihara\Nne l'avait pas incité à voler,
et a assommé Mme Kôda\Npour fouiller sa maison.
Mais surpris par votre arrivée,\Nil s'est enfui.
il s'est foulé la cheville\Net s'est accroupi
Il a dû agir sous la menace.\NPauvre Gonta...
On me surnommait toujours "Gonta"\Nquand j'étais petit !
Ma boîte a fait faillite\Net j'étais désespéré.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Mais au fait,\Nque faisais-tu là-bas, Genta ?
C'est vrai, ça !\NOn aimerait bien savoir !
Bizarre !\NJe ne m'en rappelle pas !
C'est à nous\Nque tu poses la question ?
Il avait perdu la mémoire\Nun an plus tôt
Tout porte à croire\Nqu'il s'agit d'un suicide.
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
L'accès aux souvenirs perdus\Ndévoile la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Il a bu un café empoisonné\Ndans cet appartement fermé à clé.
Les deux clés remises\Npar le propriétaire étaient ici.
figure un texte s'apparentant\Nà un ultime message.
Il se serait souvenu\Nd'une erreur passée
nous espérons en apprendre plus\Navec cet objet trouvé sur la table.
Son historique contient\Ndeux appels passés hier soir.
L'un était adressé\Nà l'entreprise de BTP Hida.
L'autre appel était adressé\Nà une agence de bulletins météo.
Apparemment,\Nil désirait une information.
Il voulait savoir\Nsi la foudre était tombée
à Wakabadai six mois plus tôt,\Nvers le 10 juin.
il se trouvait le 10 juin,\Nsoit 6 mois plus tôt.
M. Hida, le patron,\Na épluché le registre,
Les deux appels nous mènent\Nau 10 juin à Wakabadai !
Donc, l'individu qui a assassiné\NAkira Kisugi il y a six mois...
Il a tué Akira Kisugi\Npour une raison indéterminée,
puis a enterré son corps\Ndans les proches montagnes.
Le vague souvenir\Nd'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?\NFoudre...
Un souvenir lui est revenu,\Nmais perplexe, il s'est renseigné.
Ensuite,\Npris de remords pour son meurtre...
mais l'entrebâilleur\Nbloquait-il la porte ?
L'une dans le tiroir d'un bureau,\Net l'autre, dans cette poche.
Faut-il informer le Q.G. du lien\Nentre Esaka et le meurtre de Kisugi ?
Pas encore,\Nce ne sont que des spéculations.
Peut-être était-il une victime\Nd'Akira Kisugi, cet escroc récidiviste.
Possible.\NRecoupons nos informations.
À mon avis,\Nla scène qui intriguait tant M. Esaka
s'est déroulée\Nce fameux jour à Wakabadai.
Ça expliquerait alors la tentative\Nde meurtre sur sa personne.
Cette tentative de meurtre\Nsort de ton imagination !
et que le coupable ait voulu faire taire\NM. Esaka, un témoin gênant ?
Il n'avait pas réussi son coup,\Njusqu'à hier.
Tu sais, quand M. Esaka\Na bu le café empoisonné,
Une seule tasse\Nest posée différemment !
M. Esaka ne s'est pas suicidé,\Non l'a assassiné pour le faire taire.
Il a usé d'un artifice pour la serrure,\Nou alors...
c'est sans doute\Nparce qu'ils se connaissaient.
Si Esaka a bien vu\Nle coupable il y a six mois,
il ne doit pas être\Nle seul dans ce cas !
Il est venu sur le chantier\Ndu quartier il y a six mois...
Il courait en hurlant\Net a sauté sur ce poteau électrique.
Un chien et la foudre !\NÇa s'est passé ici !
Il a vu quelque chose\Ndans cette direction ?
Ils sont passés dans cette rue\Ntransversale pile à ce moment !
Ils venaient du côté\Ndu domicile d'Akira Kisugi,
En tous cas,\NAkira Kisugi est passé par ici
Le corps qu'il avait enterré\Nayant été découvert,
le coupable s'est empressé\Nde réduire au silence M. Esaka.
Mais pourquoi ne pas\Nl'avoir fait avant ?
Ça me fait penser\Nqu'on a failli tuer Esaka
Je sais ! Il ne pouvait rien faire\Ncar il ignorait où le trouver !
Mais M. Esaka s'étant présenté\Nà lui 3 jours plus tard,
Parmi les victimes d'escroquerie\Nqui en voulaient à Akira Kisugi,
il doit y avoir\Ndes habitants de Kôneru !
D'ici quelques années,\Nà nous le hanami à domicile.
mais je souhaitais ménager\Nvotre épouse et sa santé.
On l'a sans doute tué\Npour le faire taire !
Rappelez-vous l'affaire\Nsur l'homme retrouvé mort
Dites,\Nj'aurais un service à vous demander.
J'aimerais interroger\Nles trois autres personnes.
J'aimerais savoir\Nsi un souvenir vous revient
En tout cas,\Nje vous aiderai en mémoire de Tarô !
Je sais ! M. Môri pourrait\Nnous montrer la marche à suivre !
On va se démener\Npour rendre hommage à Tarô !
Avez-vous vu quelqu'un\Ns'enfuir au niveau du feu ?
Je ne peux pas te répondre,\Nj'étais chez moi à cause d'un rhume.
C'est M. Umino ou M. Kinbara\Nqui m'a probablement remplacé.
J'ai une autre question\Nconcernant cette affaire.
Parmi les victimes\Ndes arnaques de Kisugi,
Je ne sais pas, mais mon tonton\Nvoulait une confirmation !
Je vous ai orientés vers une piste\Nne menant pas au meurtrier.
Et pour cause,\Nce n'est pas lui qu'avait escroqué
Figurez-vous que le 10 juin,\Ndate du meurtre d'Akira Kisugi,
pour commémorer les 3 ans\Ndu décès de M. Katsuhiro Doigaki.
Un employé du parking à vélos\Ns'en est rappelé.
M. Kinbara était\Nbien absent le 10 juin ?
Ça me revient !\NIl m'a parlé d'un service commémoratif
pour le frère de sa femme\Ndans un temple situé
Un escroc lui a extorqué\Ntoutes ses économies,
Le fait que le temple familial\Nde votre épouse
se trouve à Wakabadai, là où vivait\NAkira Kisugi, était un hasard.
J'ai oublié quelque chose.\NPatiente dans la salle de thé du temple.
Vous l'avez harcelé\Npour qu'il s'excuse.
Esaka a soudainement\Ndisparu de Kôneru,
Malheureusement,\Nle corps de Kisugi fut découvert,
vous avez vu Esaka\Nréapparaître à Kôneru.
pour vous interroger\Nsur la mort de Kisugi.
quand on m'a subitement\Npoussé dans le dos !
Tu as recouvré la mémoire,\Nmais d'un autre côté...
... tes souvenirs liés\Nà cette année se sont envolés.
Vous avez appris\Npour son amnésie d'un an, mais...
Le vague souvenir\Nd'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?\NFoudre...
De plus, M. Hida vous a parlé\Nde l'étrange question qu'il avait posée.
La résurgence de ses souvenirs\Nvous a fait paniquer.
Je lui ai effectivement parlé\Nde ce coup de fil.
de faire de lui\Nl'assassin d'Akira Kisugi.
Cette clé m'a convaincu\Nde votre culpabilité.
impliquait un moment\Npour le faire fabriquer.
Je dois m'assurer que Tae\Na pris ses médicaments.
Un cheveu était enroulé\Nautour de ses doigts.
Il a dû atterrir sur lui\Nlors de la dispute avec son assassin.
Un comparatif indiquera\Nson propriétaire.
en venant m'annoncer\Nqu'on avait sans doute tué Tarô
pour le faire taire,\Nje me suis dit que j'étais cuit.
T'es-tu rappelé\Nde cette scène intrigante ?
Un chien a aboyé,\Net la foudre est tombée...
J'ai eu l'impression de voir\Ncet homme à ce moment-là.
Je doute que tu fermes les yeux,\Nmais écoute-moi, au moins.
... c'était de laisser seule\Nvotre femme, n'est-ce pas ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin\NInspecteur Takagi : Wataru Takagi
Je prendrai soin de votre épouse\Njusqu'à votre retour !
J'aimerais bien tomber\Nsur une affaire détonante,
Surtout qu'une telle affaire\Nne serait pas de notre ressort.
En revanche,\Nça concernerait ton cher petit ami...
On va jeter un œil ?\NIl est bientôt midi.
Pas question ! On a encore\Nbeaucoup à faire au commissariat !
Juste cinq minutes, quoi !\NSois sympa...
Pourquoi tu cries comme ça ?\NIl y a un problème ?
Comment vont réagir\Nnos deux énergiques policières ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Course poursuite\Nen mini-voiture de patrouille !
Genta a disparu\Npendant la foire culinaire
C'est quoi, ce truc ?\NIl y a du sang dessus !
Ça me rappelle\Nces fameux mélodrames historiques...
"Tout cela ne me concerne point..."\NVous voyez ?
Voyons, Yumi !\NArrête de faire peur aux enfants !
C'était juste\Npour détendre l'atmosphère...
personne n'a encore jamais échappé\Nà ma mini-voiture !
Si tu nous entends,\Nréponds-nous, Genta !
Mais oui !\NC'est le ventre de Genta qui grogne !
Comme il ne doit pas pouvoir parler,\Nil nous répond avec son ventre !
Enfin, au moins,\Nil a l'air d'aller bien.
Il a le ventre qui grogne,\Ncomme un insouciant !
nous filera notre part\Nsi on mène le boulot à bien ?
J'ai hâte de palper ça...\NQu'est-ce que je vais me payer ?
Chiotte ! Juste quand on allait\Ngagner gros avec les diamants !
Il a bien parlé\Nde gagner gros avec des diamants ?
Je vois... Ils ont kidnappé Genta\Nqui les avait surpris
Surtout qu'ils ne comptent pas\Nle laisser repartir...
OK ! On va prendre un raccourci\Npour les choper !
Ne t'inquiète pas,\Nfais-moi confiance !
Elle avait raison !\NC'est l'école Teitan !
Véhicule prioritaire !\NOuvrez le passage !
Véhicule prioritaire !\NOuvrez le passage !
Cette voiture de patrouille\Nn'en aurait pas après nous ?
Un blaireau a sûrement dû\Nfaire un excès de vitesse.
Véhicule prioritaire !\NOuvrez le passage !
Vous allez dégager le passage,\Nbon sang !
Hé, le van gris devant !\NArrêtez-vous !
On les avait presque rattrapés,\Npourtant !
Bon alors,\Nça va durer encore longtemps ?
À droite !\NIls se dirigent vers le port !
Moi qui croyais pouvoir manger\Nde la bonne anguille !
Tiens bon, Genta !\NOn arrive bientôt pour te sauver !
Tu t'es bien foutu de nous\Nà ce que je vois...
Tiens bon, Genta !\NOn arrive bientôt pour te sauver !
Tu t'es bien foutu de nous\Nà ce que je vois...
Chiotte ! Plus de signal\Nsur mes lunettes GPS !
Plus moyen de savoir\Noù est Genta, maintenant.
Il faut vite aller le sauver,\Nsinon...
Quand je cherchais Genta\Ndans le grand magasin,
j'ai vu deux hommes porter des glacières\Nidentiques à celles dans ce van.
Leur couleur n'était pas banale,\Nça m'a marqué.
Ce sont donc eux,\Nles kidnappeurs de Genta !
L'un deux faisait des signes\Nquand je les ai vus.
Si je me souviens bien,\Nça devait être comme ça...
Il n'était pas\Nen train de mimer un pistolet ?
Attends une minute !\NIls ont des flingues ?
On va faire quoi ?\NGenta va se faire tirer dessus ?
Non, je pense\Nqu'ils indiquaient leur lieu de travail
Je vois...\NLà-bas, hein...
Donc, si on arrive\Nà décoder ces signes,
Oui. Autre chose,\Navant de les perdre,
ils se dirigeaient vers le port,\Npas vrai ?
Mais "2" et "1",\Nc'est plutôt comme ça, non ?
Je sais !\NC'est à la manière de Conan !
Exact. Au Japon,\Nquand on compte avec les doigts,
Mais en Europe,\Non commence par le pouce !
Je vois.\NSa manière de compter...
Autrement dit,\Nces signes désignaient "2" et "1".
Ajoutons à ça\Nque le van se dirigeait vers le port...
Mais oui ! Qui dit "21"\Net "en direction du port"...
Ça signifie qu'ils se dirigent\Nvers l'entrepôt n° 21 du port.
Je vois...\NLà-bas, hein...
Comme pour indiquer le prix\Nqu'on propose au marché ?
Oui. L'homme à qui les ravisseurs\Nfaisaient des signes
Non, ce n'était pas une odeur\Nd'anguille grillée, mais vivante.
Ce clou permet d'immobiliser l'anguille\Npour la débiter.
Alors ces gens\Ntravaillent dans l'anguille ?
Je vois. Ils connaissent donc\Nforcément les signes des enchères.
Les signes diffèrent légèrement\Nd'un marché à l'autre,
mais généralement,\Npour ce qui est de Tokyo,
puis on fait ça pour "6"\Net ça pour "7".
Dites, j'ai faim, moi.\NDonnez-moi un truc à manger !
T'as jamais vu ce genre de scène\Ndans un feuilleton policier ?
Eh merde ! Ce sont que 2 gonzesses\Net 3 mioches !
Excès de vitesse,\Ndépassement illégal,
non-respect du cédez-le-passage\Net franchissement de passage à niveau.
La 1re brigade ne va plus tarder,\Nelle vous cuisinera comme il faut.
Ça deviendra de vraies anguilles,\Nà l'âge adulte.
La 1re brigade ne va plus tarder !\NVous êtes faits comme des rats !
Vous vous fichez\Nde ce qui peut arriver au mioche ?
Et les diamants ?\NOù sont passés les diamants ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ce gang de contrebandiers\Nimportait au Japon
des alevins d'anguille, une espèce\Npréservée et interdite à l'export.
Ce n'était donc pas\Ndes voleurs de bijoux.
Ils n'avaient pas parlé\Nde s'enrichir avec des diamants ?
Le déclin considérable\Ndes alevins d'anguille
N'empêche que je les ai pris\Nen flagrant délit.
Et à la base,\Nc'est grâce à mon enlèvement !
Mais celle qui les a arrêtés,\Nc'est moi !
Vous étiez trop classe,\Ntoutes les deux !
C'était le professeur.\NComme on n'a rien pu acheter,
L'anguille nipponne\Nest en voie d'extinction.
Tu veux dire que l'anguille\Nrisque de disparaître ?
Vous croyez que c'est parce que\NGenta en a trop mangé ?
Oh, vous êtes de retour ?\NTant mieux, tant mieux !
Et des papys qui mangent des clowns,\Neel y en a aussi...
Mais pour déguster du mányú,\Nje vous accompagne avec plaisir !
Yumi !\NOn a encore pas mal de boulot !
Elle s'appelle Kaho Mizunuma,\Nc'est ma petite amie.
On avait pourtant prévu d'acheter\Nune bague ensemble ce dimanche.
Une requête désespérée\Npour un dénouement inattendu...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'est parce que...\NTu sais bien...
Ses parents\Nne sont déjà plus de ce monde.
Et elle n'est ni chez une amie\Nni chez une collègue.
Tiens ? Se pourrait-il\Nque Mlle Mizunuma soit...
La police vient de m'appeler !\NKaho se serait...
Et vu le courant de cette rivière,\Nle corps ne risque pas de remonter.
Non, il faut dire qu'il a plu\Ntoute la journée, hier.
Pourtant, ses chaussures et sa carte\Nne sont pas mouillées !
Toi, alors !\NToujours à fouiner !
Ça, c'est parce que Kaho Mizunuma\Ns'est jetée du pont
vers 5 h 15, il avait déjà cessé\Nde pleuvoir à cette heure-là.
Parce qu'un témoin a vu Mlle Mizunuma\Nse jeter du pont.
À voir cette vidéo, pas de doute,\Nc'est bien un suicide.
Il faut le faire pour filmer aussi bien\Nun événement aussi inattendu !
Minute...\NVous n'êtes pas sérieux ?
Cet endroit est assez éloigné\Nde chez Mlle Mizunuma, non ?
À cette heure-là, le train et le bus\Nreprennent à peine.
Et ses chaussures sont trop propres\Npour qu'elle soit venue à pied.
Vous pouvez me raconter\Nles détails de sa course ?
Je l'ai prise sur la route\Net on a roulé 30 minutes
C'est bien ce qu'indique\Nla vidéosurveillance.
Elle est descendue ici\Navec un air suicidaire...
Pourquoi\Nne pas l'avoir empêchée, alors ?
Dissuader quelqu'un\Nqui veut mourir de le faire ?
Une femme a toujours\Nun sac à main sur elle, non ?
Maintenant que tu le dis,\Nc'est vrai que Mlle Mizunuma
En plus, c'est vers 3 h du matin\Nqu'elle est arrivée ici.
Qu'a-t-elle fait jusqu'à 5 h passées\Navant de sauter ?
Elle se préparait mentalement\Nà sauter, pardi.
Elle aurait aussi jeté son sac\Nà ce moment-là ?
En tout cas, on a des témoins\Net des vidéos corroborant les faits.
Je peux partir ? Je travaille de nuit\Net je n'ai pas dormi.
Oui, merci à tous les deux\Npour votre collaboration.
On vous demandera peut-être\Ndes détails plus tard.
Nous comptons sur vous,\Nle moment venu.
Pourquoi ne pas profiter du taxi\Npour rentrer tous ensemble ?
Ça ne me dérange pas.\NTant que vous payez la course...
Pourquoi ne pas monter avec nous,\Nmessieurs ?
Si ça se limite\Naux frais de transport, OK...
Cette vidéo\Ncontient forcément un indice...
T'en as pas marre ?\NC'est mon portable, je te rappelle !
Franchement,\Nles gamins de nos jours...
C'est bien beau d'avoir pu les retenir,\Nmais je fais quoi ?
Elle est morte d'une maladie,\Nmalheureusement...
je mène une vie tranquille,\Naujourd'hui.
Vous trouvez pas qu'elle ressemble\Nà la fille qui s'est tuée ?
N'importe quoi !\NC'est le jour et la nuit !
Ne comparez pas ma fille\Nà quelqu'un de suicidaire !
Ah, ça doit remonter\Nà 3 mois, je crois...
Une étudiante est morte\Nen tombant des escaliers d'un parc.
Le parc en question est situé\Nprès de chez Mlle Mizunuma, non ?
Je la laisse\Npour un proche de la défunte.
Même si la police\Na conclu à un accident...
Mais bon,\Nje peux comprendre la famille...
Non, j'ai juste pensé\Nqu'on dirait aussi une femme...
Tiens ?\NVous allez vous teindre en brun ?
Ils paient bien,\Nmais ils ont l'air assez pointilleux.
Minute !\NPeut-être que...
Doucement, M. Môri !\NC'est dangereux !
Mais c'est de ta faute,\Nà toujours fouiner partout !
Vous avez tous su\Nque la personne sur la vidéo
C'est parce que sa coiffure\Net ses vêtements correspondaient...
Quoi ?\NKaho ne s'est pas suicidée ?
S'il s'agissait réellement\Nde Mlle Mizunuma sur la vidéo...
c'est quelqu'un d'autre\Ngrimé en Mlle Mizunuma !
Vous qui avez la même carrure\Net nagez bien...
Vous avez maquillé\Nla mort de Mlle Mizunuma en suicide !
auquel M. Ushio passerait\Npar ce pont, bien sûr.
Elle a attendu que j'arrive\Npour sauter ?
Tu m'avais même dit\Nque c'était parce que quelqu'un
Le collier de Ran\Na brillé de la même manière.
C'est donc sûrement le vôtre\Nqui scintillait.
Et cette fille\Ndevait en porter un aussi, non ?
Même parée d'une belle robe,\Nelle ne mettait pas de montre !
On le saura vite\Nen faisant analyser cette vidéo.
Eh oui, c'est bien moi\Nqui ai tué cette petite !
Les traitements pour ma fille\Nm'ont ruinée...
J'ai été tentée par le diable\Nen voyant sa carte bancaire.
Celle de ma fille\Nqui avait perdu ses cheveux.
Dire qu'elle m'aura servi\Nde cette manière...
Quoi qu'il en soit,\Nl'affaire est réglée !
Dans ce cas, pourquoi Mlle Mizunuma\Nest-elle venue ici en pleine nuit ?
Vous vous rappelez\Nce que vous m'aviez dit ?
On avait pourtant prévu d'acheter\Nune bague ensemble ce dimanche.
Une bague pour une personne\Nallergique aux métaux ?
M. Naruse.\NVous êtes en nage à ce que je vois.
Vous avez trop peur\Nqu'on voie vos tatouages !
Des tatouages ?\NNe me dites pas que...
J'ai eu raison\Nde vous faire retenir par Conan.
qui a tué l'étudiante\Ndans un parc il y a 3 mois !
C'est qu'elle n'a pas pu s'approcher\Nde sa fenêtre pendant un moment.
Ça prouve que vous la suiviez\Npour la surveiller.
Acculée, Mlle Mizunuma\Ns'est rendue sur ce pont. Puis...
Tu n'as plus aucun moyen\Nde prouver tes hypothèses !
l'inscription "lunettes ou lentilles"\Nqui est pourtant obligatoire.
Si vous avez une bonne vue,\Npourquoi avoir acheté
Ou plutôt, pour qui\Navez-vous fait ces achats ?
Vous avez juste fait croire à la mort\Nde Mlle Mizunuma pour la protéger !
au sérieux quand j'ai décidé\Nde parler, après bien des tracas.
Mais bien du temps avait passé\Net l'affaire avait été classée...
Et ça, c'est aussi pour Maki\Nqui m'a protégée avec acharnement.
Mais pourquoi en avez-vous fait autant\Npour sauver Kaho ?
Vous alliez même endosser un crime\Nque vous n'aviez pas commis !
Tu te souviens\Nquand tu m'as tout raconté ?
Aussi bien envers Naruse\Nque contre toi !
Clamer aussi aisément\Nvouloir mourir pour si peu...
C'était odieux envers ma fille\Nqui souhaitait tant survivre !
L'idée de te tuer\Nm'a même traversé l'esprit !
Je n'avais donc plus d'autre choix\Nque de t'aider...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Peut-on devenir une famille\Nquand on n'est pas du même sang ?
se trouve dans une ancienne affaire\Nrésolue par tonton
avant qu'il ne gagne\Nson surnom "Kogorô l'Endormi".
Je ne sais pas\Nquand on me l'a dérobée,
mais il y avait cette lettre\Ndans ma boîte ce matin.
En quoi cette broche\Nest un "trésor" ?
Elle était à ma mère\Ndécédée récemment,
elle a surtout\Nune valeur sentimentale.
qu'on veuille attenter à la vie\Nde cette Kanae Kaetsu.
Quoi qu'il en soit,\Nc'est une sacrée beauté !
Je me charge de l'affaire !\NLe grand Kogorô Môri
vous êtes fidèle\Nà votre réputation.
Mais tout de même,\Nce mot "au-delà"...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Kogorô l'Endormi\Nproche de l'au-delà !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Alors voyons,\Noù se cache cette broche ?
Pas de trésor\Nni d'indice sur le malfrat !
Comment sait-il\Nque j'ai fait appel à vous ?
Il devait surveiller ce parc\Npour s'assurer
Le voleur a alors préparé\Ncette seconde lettre
pendant qu'on fouillait\Ntous les recoins.
Il l'a ensuite cachée dans l'horloge\Navant de s'éclipser.
Il était donc\Nquelque part dans ce parc.
Il sous-estime\Nle grand Kogorô Môri !
Allez,\Nen route pour la salle de concert !
Pardon,\Nj'y tiens beaucoup.
On est censés trouver\Nla broche cachée ici ?
Je suis navrée de vous balader\Ndans tout Tokyo.
C'est le rendez-vous des amoureux\Nou quoi ?
Pardon, vous êtes bien\Nle célèbre détective Kogorô Môri ?
Nous n'avons pas pu partir\Nen lune de miel à cause de nos vaches.
Nous nous sommes ménagés deux jours\Npour venir à Tokyo...
et nous devons\Nrentrer ce soir en avion...
Ce jour restera gravé\Ndans nos mémoires !
Bon courage\Net serrez-vous les coudes !
Mais le coupable\Nen veut à sa vie, c'est certain.
Alors tonton,\Nque penses-tu de cette affaire ?
Tu as réussi à faire le lien\Nentre ces endroits
Absolument pas,\Nc'était la première fois...
je suis venu une fois\Ndans le quartier du parc Kuroochi.
a trouvé la mort il y a deux ans\Ndans d'étranges circonstances.
J'ai réussi à trouver le coupable\Nen perçant son stratagème.
Je l'ai confronté à mes déductions\Nsur le toit-terrasse.
Il a reconnu tous les faits\Nsans même se défendre.
Je ne regrette pas un seul instant\Nde l'avoir tué
Mais le tribunal et le public\Nne comprendront pas mon geste.
Arrivé en détention,\Nil n'a pas attendu son procès
et a mis fin à ses jours\Ndans sa cellule.
C'est toi qui avais\Nrésolu cette affaire ?
Je suis un détective réputé,\Nje te rappelle !
Il avait peut-être\Ndéjà choisi sa fin
C'était celui du bâtiment\Nface au parc Kuroochi.
C'est trop dangereux\Nde m'entraîner ici.
Laisse le grand détective\Nfaire son travail
C'est certain,\Nil doit y avoir un sens à ces lieux.
Au départ de ce parc,\Nune salle de concert,
un musée d'art,\Nun jardin, une église
Pourquoi le voleur\Nnous promène-t-il ainsi ?
Peut-être veut-il\Nnous faire comprendre quelque chose.
et notre destination :\Nl'église Heibunzaka.
Je pense que le coupable\Nessaie de vous le faire comprendre.
Il n'y a aucune raison\Nque je puisse faire le lien.
Je suis navré mais là,\Nje suis dans le noir.
Vous travaillez ici, monsieur ?\NJe viens de la part du détective Môri.
Il voudrait des informations\Nsur Ryôji Nagakura
"12, 1, 29"...\NQue signifient ces chiffres ?
Déduisons d'abord le lieu\Ngrâce aux indications.
Si c'est à mi-chemin\Ndu carrefour Shiraito...
Le voleur veut m'attirer là-bas\Npour s'en prendre à moi ?
Cette personne a déposé le bouquet\Nen disant cela ?
En découvrant que ce cimetière\Nétait notre destination,
C'était moi qu'on avait baladé\Net pas vous.
Je suis déjà venu\Nvisiter cette tombe, voyez-vous
Il avait compris, le tonton.\NJe n'aurai pas à intervenir.
n'était qu'un mensonge\Npour m'attirer ici.
que vous étiez fiancée\Nà Ryôji Nagakura.
Vous m'avez montré ces lieux\Nde vos souvenirs puis sa tombe.
Vous ne dormez pas\Nquand vous livrez vos déductions ?
mais j'ai résolu cette affaire\Nsans m'assoupir.
le jour où M. Nagakura\Ns'est donné la mort.
C'est bien normal !\NSi vous n'aviez pas révélé la vérité,
Alors quoi ?\NVous dormez finalement ?
Disons que je me plais\Nà respecter les formes.
M. Nagakura était une personne douce\Namoureuse d'art et de musique.
à un concert à Dadagaya,\Nje suppose ?
Votre premier rendez-vous était\Nau musée Sutero.
Votre amour a fleuri\Nface au panorama de Hadoson
de vous marier\Nà l'église Heibunzaka.
la mort de M. Nagakura\Na brisé votre rêve.
Je vous ai donc d'abord\Nmontré notre histoire
et notre avenir\Nque vous avez ruinés.
Tu as fait ton choix quand\Nce détective t'a coincé sur ce toit.
J'ai pris ma décision\Nquand il est parti !
C'est le cadet des soucis\Nd'un vrai suicidaire !
Vous avez choisi la vie\Ncar c'est son souhait...
Un homme qui m'a protégée\Nà plusieurs reprises.
j'ai perdu la volonté\Nde prendre votre vie...
Elle a disparu !\NMlle Kaetsu !
Et toi,\Ntu m'as encore collé aux basques.
Plus urgent, elle voulait me tuer\Npuis se suicider...
Elle m'a chargé\Nde transmettre ses remerciements
T'as réglé l'affaire\Navant même qu'elle n'éclate.
T'as vu comment le grand Kogorô\Na convaincu cette femme
Ce n'est pas complètement faux\Nen un sens.
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
L'affaire résolue\Nde la rive opposée !
Toi, alors ! C'est les oiseaux\Nqu'on est venus voir, aujourd'hui !
Franchement, Conan !\NUn peu de sérieux !
Pourtant,\Nje trouve ça plutôt intéressant aussi
La fille a l'air en colère\Naprès le garçon.
"Je m'excuse !\NAlors ne sois plus fâchée !"
"C'est quoi, le plus important ?\NTon travail ou moi ?"
"Eh bien, sache que moi,\Nje déteste les indécis !"
Euh, non...\NÇa ne consiste pas à ça...
Cet homme en polo blanc qui joue\Navec cette fillette au toboggan.
Le but, c'est de l'observer\Net de deviner sa profession.
Commençons par la montre\Nà son poignet gauche.
Ensuite, ses vêtements\Nsont simples, mais de marque.
De là, on peut en déduire\Nqu'il gagne beaucoup d'argent.
Mais le plus important,\Nc'est l'appareil accroché à son cou.
Un téléphone portable\Nà usage hospitalier. Conclusion,
on l'utilise beaucoup\Npour communiquer en milieu hospitalier.
c'est indiqué d'éteindre\Nson portable, n'est-ce pas ?
de perturber les pacemakers\Nou les dispositifs médicaux.
Au passage,\Nce strap rouge prouve aussi
qu'il travaille\Nen milieu hospitalier.
On peut en apprendre beaucoup\Nen observant bien.
Essayons ensemble\Npour améliorer vos déductions !
Observons cette femme au grand sac\Net en robe bleu clair.
Focalisez-vous sur sa manière\Nde marcher particulière
Elle est mince,\Nmais tout son corps est musclé.
Sa façon de marcher\Nsort de l'ordinaire.
N'empêche, je me demande bien\Nce qu'il y a dans son sac...
En ballet,\Nla position de base est l'en-dehors,
Marcher sur les pointes des pieds\Nvers l'extérieur permet aussi
On utilise beaucoup\Nd'équipement en ballet
et comme la plupart des pratiquantes\Nle transportent elles-mêmes,
elles se retrouvent vite\Navec un gros sac.
On comprend beaucoup de choses\Nen observant attentivement.
Bon, à mon tour de deviner,\Ncette fois-ci !
Regarde derrière la haie\Nà droite du point d'eau.
Si. Ensuite, regardez sous le carton\Ntout derrière la fontaine.
Qu'est-ce qu'il fiche\Nhabillé comme ça ?
Ils sont peut-être en planque\Npour une affaire.
On trouvera leur cible si on suit\Nleur regard à tous les deux.
C'est une remise de rançon\Nsuite à un enlèvement.
Appel à tous les effectifs,\Npoint sur la situation.
Non. On ne va pas y aller,\Nça risquerait de semer la confusion.
Deux gars arrivent\Npar l'escalier au centre !
Sûrement des charpentiers\Nqui font une maison dans le coin.
Difficile d'imaginer\Nune ravisseuse en uniforme scolaire.
Plus moyen de voir\Nl'autre rive à cause de lui !
Cette fille en train de courir,\Nelle se dirige vers la fontaine !
Elle a rendez-vous\Navec l'homme à la rampe.
Il regarde autour de lui\Net son comportement est suspect.
Je vous arrête\Npour l'enlèvement de Mika Shibata !
Il venait sûrement récupérer\Nl'argent d'une arnaque.
Je me disais bien qu'il était\Ndrôlement à l'aise pour un ravisseur.
Il a dû être surpris\Nen entendant de quoi on l'accusait.
Maintenant que tu le dis,\Nil n'a pas le profil d'un ravisseur.
Selon la banque Beika, Sayuri Iwabe,\Nune dame âgée, aurait été arnaquée.
Mais alors...\NCe n'est pas lié à l'enlèvement ?
Je vous le répète\Ndepuis tout à l'heure...
Le ravisseur ne devait pas\Nêtre arrivé sur les lieux.
Par chance,\Nil n'a dû s'apercevoir de rien.
Si c'est ça, je vais le débusquer\Nen observant attentivement !
Pour montrer le fruit\Nde mon entraînement !
Moi, j'ai choisi cet homme\Nassis sur le banc à gauche.
c'est qu'il ne fait rien\Ndepuis tout à l'heure !
S'il était employé quelque part,\Nil ne traînerait pas au parc !
Il a beau sembler chercher\Nun trèfle à quatre feuilles,
Moi, j'ai choisi\Ncette personne là-bas !
Cet homme à la casquette\Nqui n'arrête pas
il se prépare sûrement\Nà quelque chose !
c'est que l'heure indiquée\Npar le ravisseur est proche.
Le coupable peut très bien\Nêtre déjà dans le parc.
À quoi peut bien ressembler\Nce maudit ravisseur ?
Je vous en supplie !\NDites-moi où est Mika !
Où est-elle ?\NEst-ce qu'elle va bien ?
Je vous arrête\Npour l'enlèvement de Mika Shibata !
J'en sais rien, moi !\NJ'étais juste censé récupérer le fric !
Allez, inspecteur Takagi !\NDécrochez !
Ce n'est pas lui, le coupable,\Nmais un autre.
et celui venu récupérer l'argent\Nont juste dû être payés pour ça.
Chut, le temps presse.\NJe vous donne mes conclusions.
Le coupable\Nest l'homme en costume gris.
Il a d'abord payé un homme\Npour qu'il détourne l'attention
Puis il en a envoyé un autre\Nrécupérer l'argent dans l'agitation.
S'il ne l'a pas fait lui-même,\Nc'est par méfiance envers la police.
Mais comment as-tu su que cet homme\Nen costume gris était le coupable ?
Normalement, quand quelqu'un tombe\Nà l'eau on regarde dans sa direction.
Pareil quand un homme risque\Nde se faire voler son sac,
Pourtant, cet homme en gris\Nn'a pas du tout été surpris.
Je vois...\NParce qu'il était au courant !
Il savait que le premier chuterait\Net que le second serait arrêté !
Le coupable\Nessaie de s'enfuir du parc.
Il doit en vouloir au rançonné\Nd'avoir trahi sa promesse.
sans quoi la personne enlevée\Nsera en danger de mort.
Dire qu'un moment d'inadvertance\Na suffi à le perdre !
Il n'avait pas\Nun autre signe particulier ?
Souviens-toi,\Nun autre signe particulier...
Je vous arrête\Npour l'enlèvement de Mika Shibata !
Après interrogatoire du ravisseur\Npar les inspecteurs,
on a appris que l'homme tombé à l'eau\Net celui qui avait tenté
de récupérer l'argent avaient\Nuniquement été payés pour le faire.
on l'a retrouvée saine et sauve\Nchez son ravisseur.
Encore une affaire\Nrésolue sans encombre !
Oui,\Nmais on n'y est quasiment pour rien...
Sers-toi de cette expérience\Npour la prochaine fois.
Elle a raison ! C'est pour ça\Nque je m'entraîne, moi aussi !
D'après moi,\Nil doit être photographe.
Ou bien,\Nil enquête sur un confrère...
Il faut y aller,\Nvous risquez d'être en retard !
Sadako Baba, 62 ans,\Npropriétaire de cette maison.
Au Manoir de Barbara Sadako,\Ndevant la gare de Shibahama.\N
Voici Masaya Ogu,\Nl'assistant de Mme Baba.
Le détective Kogorô Môri\Nsaura peut-être quelque chose, alors.
Madame.\NM. Kogorô Môri au téléphone.
Barbara Sadako à l'appareil,\Nj'écoute.\N 
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mais je n'ai jamais passé\Ncet appel, moi !
Et d'ailleurs,\Nje ne connais même pas la victime !
En plus, tu as passé la soirée\Nà la maison.
Quoi ?\NTu m'as encore suivi, maudit gamin ?
être l'assassin\Net vouloir me faire porter le chapeau...
On a évidemment vérifié son alibi.\NIl est innocent.
L'assassin a probablement\Nattiré la victime
sur les lieux du crime\Nen se faisant passer pour Môri.
Non, on l'a transportée\Ndans cette maison
Pourquoi l'assassin a-t-il\Ndélibérément déplacé le corps ?
Et pourquoi\Ns'est-il fait passer pour toi ?
Peut-être juste\Nparce qu'il est célèbre...
cet assassin\Nqui a usurpé ton nom, pas vrai ?
Dans ce cas,\Npourquoi avoir impliqué un détective ?
Mais à quoi il joue au juste,\Ncet assassin ?
Mme Baba sortait d'une émission\Nen direct la semaine dernière, et...
Kanawa,\Nj'ai consulté le mois dernier.
Je suis tombé sur les 2 autres\Npar hasard.
Eux aussi en auraient vu de belles\Nà cause de tes prédictions !
On a foncé ici\Nen te voyant à la télé !
Pour l'instant, filons.\NOn élaborera un plan après.
Tu ne perds rien pour attendre,\NBarbara Sadako !
étaient ces Shinsuke Kanawa,\NFukami Endô et Ryôichi Sazanami.
Pour être sûr, vérifie que personne\Nd'autre n'en voulait à la victime.
Elle l'aurait perdue par mégarde\Nen transportant le corps ?
Des objets préoccupants viennent\Nd'être découverts au parc Shibahama !
C'est grâce à un signalement anonyme\Nreçu ce matin.
une silhouette louche aurait chargé\Nsa voiture d'une masse importante.
j'ai découvert des traces de lutte\Net ces objets...
Fukami Endô aurait étranglé Mme Baba\Ndans ce parc,
chargé son corps dans sa voiture\Net abandonné chez elle.
Autre chose,\Non a également trouvé ceci.
Une voiture a été abandonnée\Nprès de la maison de la victime ?
et on a découvert\Nqu'elle avait été déclarée volée.
Mais que fait ma voiture\Ndans un endroit pareil ?
Mais je l'ai perdu\Nil y a quelques jours.
Pareil pour moi !\NJ'avais égaré cette broche !
Ils sont louches tous les trois,\Nseulement,
mais les trois !\NIls ont tué la victime ensemble.
C'est là que M. Kanawa\Na perdu son briquet.
Ils ont ensuite mis le corps\Ndans le coffre
pour le transporter\Ndans le bureau de Mme Baba.
et est repartie\Nsans s'en apercevoir.
En réalité,\Nils sont tous les 3 coupables !
Cela expliquerait la présence\Nde ces objets personnels.
Le corps a bien été transporté\Ndans votre voiture.
De plus, vous en vouliez\Ntous les 3 à Mme Baba.
Elle devait me prédire\Nla bonne orientation pour ma maison.
C'est le nord-nord-ouest\Nqui vous portera bonheur.
J'ai acheté ma maison\Nen suivant ses conseils,
mais ma boîte de BTP\Na coulé juste après
Moi, c'est pour mes amours\Nque je l'ai consultée.
Je vois une personne près de vous,\Nc'est lui, l'homme de votre vie.
Je l'ai crue.\NEt je me suis fait rouler !
Je lui ai donc demandé\Nquand je devais me lancer.
Maintenant !\NVotre chance est à son zénith !
J'ai tout quitté pour me lancer,\Nmais ç'a raté et je suis ruiné !
Ils ont tous subi\Nun préjudice de la victime.
C'est un mobile\Nlargement suffisant pour un meurtre.
En plus, aucun d'entre vous\Nn'a d'alibi pour la nuit dernière.
La belle affaire...\NQui pourrait croire ça ?
D'après les résultats de l'autopsie,\Nl'heure présumée de la mort
est située entre 20 h et 21 h,\Nhier soir.
Ce texte a été tapé\Nhier soir après 22 h !
L'assassin l'a écrit\Naprès avoir déposé le corps
pour porter nos soupçons\Nvers ces 3 personnes !
Ça signifie donc\Nqu'ils ont bien été piégés ?
L'assassin n'écrirait jamais ça\Ns'il était parmi ces 3 personnes !
S'il a tenté de les piéger,\Nc'est que le vrai coupable
Qui serait assez bête\Npour étaler sa honte ?
C'est vrai. Je n'imagine personne\Nen parler délibérément...
Trouvez ce coupable\Nqui nous a piégés !
Pour vous excuser\Nde vos soupçons sur nous !
Si on fouille les lieux,\Non trouvera la piste de l'assassin !
Personne d'autre n'en voulait\Nà la victime à part ces 3 clients ?
Dans ce cas,\Nce n'est pas qu'ils ont été piégés,
mais que quelqu'un\Na voulu le faire croire.
Donc,\Nle coupable est forcément un des 3.
Mais pourquoi\Navoir fait suspecter les 3 ?
Et pourquoi avoir impliqué tonton ?\NC'était à son désavantage...
Non, il doit y avoir\Nune bonne raison à ça !
L'assistant n'aurait jamais répété\Nqu'on en voulait à sa patronne.
Pareil pour les 3 clients,\Nils auraient évité.
Au final, personne d'autre\Nn'aurait pu le savoir, alors...
Euh, c'est tonton Kogorô qui m'a dit\Nde vous poser la question.
S'il l'avait su,\Nil serait allé le récupérer !
Cette fausse voyante\Na été punie par le Ciel !
Moi qui l'avais consultée\Nparce que j'étais perdu...
C'était pareil pour moi.\NJe suis si timide à la base.
Je suis comme vous.\NJe m'en suis donc remis à la voyance.
Voilà pourquoi il a fait\Nplaner le doute sur les trois !
Enfin, ma boîte était déjà mal\Navant que j'achète ma maison
et ça n'allait plus avec ma femme\Ndepuis un moment déjà.
et j'avais pas mal menti\Nsur mon petit ami,
ç'a peut-être faussé\Nles prédictions...
Euh... Votre rancune\Nétait injustifiée, alors...
mes ramen extraterrestres\Nauraient marché !
Mes serveurs,\Ndéguisés en extraterrestres,
lançaient des étoiles de porc braisé\Nen criant "étoile filante" !
Si le timing d'ouverture avait été bon,\Nles clients se seraient bousculés !
Voilà qui expliquerait\Nl'implication de tonton !
Môri, détective.\NJe collabore à l'enquête.
Pourriez-vous\Nvérifier quelque chose pour moi ?
Oui. Comparez au plus vite\Navec le fichier envoyé.
Môri vient de me contacter.\NIl aurait résolu l'affaire.
Vous n'avez pas été piégés,\Nvous avez tenté de le faire croire !
les coupables ont voulu\Néchapper aux soupçons en feignant
d'avoir été piégés\Npar le "véritable assassin".
En bref, tu veux dire\Nque ce dernier n'a jamais existé ?
Ils étaient les seuls\Nà en vouloir à la victime.
Je vais être obligé\Nde les réinterroger en détail.
Cette hypothèse de complicité\Nn'était qu'une conjoncture.
La clé de cette affaire\Nse trouve dans le profil
C'est-à-dire ?\NJe ne saisis pas.
alors que cela ne lui apportait\Nabsolument rien.
S'il a laissé en évidence\Ndes objets personnels
sur le lieu du crime\Net chez la victime,
la voiture de M. Sazanami\Npour le transfert.
c'était pour que les trois\Nsoient suspectés.
Pour faire croire\Nqu'ils avaient tous été piégés ?
Il y a de ça aussi,\Nmais c'est surtout le profil
il était évident\Nqu'on l'aurait suspecté.
Il a donc préféré se mettre aussitôt\Nsur la liste des suspects
plutôt que de craindre\Nque la police remonte à lui.
Non, l'assassin est juste un timoré\Nface à ses choix de vie.
En plus d'être timoré,\Nl'assassin appréhendait d'être seul.
qui comme lui,\Navait un mobile, pas d'alibi,
mais des objets personnels\Nà pouvoir laisser sur les lieux.
S'il a usurpé mon nom\Net m'a impliqué dans l'affaire,
c'est par manque de caractère.\NCar si l'enquête durait,
la police aurait fini\Npar demander mon aide.
Donc, plutôt que de craindre\Nl'intervention d'un fin limier...
Et jouissant\Nde la confiance de la police,
que j'avance qu'un autre individu\Navait piégé les 3 suspects
Rien ne dit\Nque tu aurais forcément supposé ça !
Quelqu'un de normal\Nn'aurait pas tenté ça.
Mais le coupable, lui,\Ny croyait dur comme fer.
vous avez fait venir la victime\Nen lui téléphonant.
Mme Sadako viendra s'excuser ce soir\Npour ses prédictions.
Vous avez ensuite tué la victime\Nau parc Shibahama,
puis laissé le briquet\Nchipé à M. Kanawa
sur les lieux du crime.\NEnsuite, vous avez transporté
le corps chez la victime\Ndans votre voiture
Là-bas, vous avez jeté la broche\Nde Mlle Endô également subtilisée.
Au même moment,\Nvous avez laissé ce mot en évidence
pour qu'on le trouve\Nau cours de l'enquête.
Vous avez ensuite attendu\Nqu'on détermine l'heure de la mort.
L'assassin n'écrirait jamais ça,\Ns'il était parmi ces trois personnes !
Vous avez tenté de nous berner\Nen profitant de cet angle mort
et en orientant la police\Nvers un autre coupable imaginaire !
Oui. Pour rendre cette enquête\Nvéritablement insoluble !
"Timoré mais sûr de moi" ?\NQuand bien même,
vous m'accusez uniquement\Nsur mon profil ? Je suis innocent !
Dans ce cas, comment saviez-vous\Nque le meurtre avait eu lieu ici ?
J'ai écouté l'enregistrement,\Ntout à l'heure.
C'était hier soir,\Ndans le parc Shibahama !
de M. Kanawa,\Nlaissé sur le lieu du crime.
De cette manière,\Nles trois suspects étaient enfin réunis.
Vous reconnaissez\Nle meurtre de Barbara Sadako ?
Si cette femme ne m'avait pas grugé,\Nj'aurais réussi !
Qui peut résister\Nà des ramen extraterrestres ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu crois qu'un raté pareil\Nexiste ici-bas ?
2e prix : des invitations au buffet\Nde pâtisseries de l’hôtel Beika West !
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Ce qui est murmuré sur un blog\Nn’a rien de mielleux !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Meurtre à huis clos\Nde l’actrice blogueuse (1re partie)" !
On peut vraiment en manger\Nautant qu’on veut ?
Oui,\Nvu que c’est un buffet à volonté.
Vous avez vraiment\Nbeaucoup de chance à la loterie !
c’est l’assortiment d’aloyau\Npremier choix qu’il visait.
Si Ran apprenait ça,\Nelle serait jalouse !
Ça s’est fini comment\Navec le policier ?
Celui dont tu m’as envoyé\Nla photo pour que je voie !
mais bon, il cherchait surtout\Nà coincer le coupable...
Seulement, ça m’intrigue\Nqu’il me connaisse aussi bien...
Tu trouves des éléments inattendus\Npour résoudre les affaires
de "Kogorô l'endormi",\Ndont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi,\Nà l'Agence,
Mais comme il est en poste à Nagano,\Non ne devrait pas souvent le croiser.
Genta ! Je te conseille\Nde manger moins vite !
Mais il n'y en aura plus,\Nsi je me dépêche pas !
C’est le Petit Falcon !\NIl fait un malheur !
J’ai acheté ça au magasin de jouets\Nqu'il y a devant l’hôtel,
mais il n’a pas volé comme prévu\Nquand je l’ai activé.
Vous ne seriez pas\NSaya Kitami, la vedette ?
La fille qui se fait sucer\Nle sang par le monstre ennemi ?
Bon, je me ressers en gâteaux\Net on prend une photo ensemble, OK ?
Tu prends des photos\Navec des enfants,
pour qu’il grimpe\Ndans le classement de popularité...
Hé, ces 2 femmes, ce serait pas\NSaya Kitami et Kyôna Shôno ?
Sérieux ? J’ai entendu dire\Nqu’elles se détestaient !
Ah oui, elles faisaient une bataille\Nde blogs pour une émission !
La perdante devait\Nse raser le crâne, je crois...
Mais bon, je suis sûre de gagner,\Naprès tout...
Ça, il est encore trop tôt\Npour le dire...
Quoi ? Tu n’as pas encore\Nvu mon blog, c’est ça ?
Sache que j’ai fini\Npar l’apprendre, ton petit secret...
Je te conseille\Nd’abandonner fissa
Et puis,\Ntu as déjà les cheveux courts,
Et la photo de vous\Nen train de manger un gâteau ?
Ce serait minable\Nde faire pareil qu'elle !
Va plutôt m’acheter\Nce que je t’ai demandé !
séjournent-elles\Ndans le même hôtel ?
Elles ont l’air\Nde se détester, pourtant !
un feuilleton tourné ici\Nsera diffusé ce printemps.
Ah oui, je connais.\N"Top Class", c’est ça ?
Comme il a plutôt bien marché,\Nils ont fait une suite...
C’est un duel qui met à nu\Nla nature tortueuse des femmes...
Vous voulez le voir ?\NC’est plutôt intéressant...
la 504, après lui avoir donné\Nce qu’elle voulait ?
J’aimerais vous dire\Nquelque chose à son sujet...
D’accord !\NÀ tout de suite, alors.
Qu’est-ce que tu regardes,\Ncomme ça ?
Elle disait que le secret\Nde Saya Kitami s’y trouvait.
Ouais... Je le parcours\Ndepuis tout à l’heure...
Mais aucune trace\Nde ce fameux secret !
Je voulais une brosse à dents\Navec des poils ultra fins !
Désolée,\Nmais ils ne vendaient que ça !
Plus la peine !\NLe tournage commence à 18 h...
Je te préviens !\NPeu importe qui toquera,
La voila !\NC'est ici...
Il y a quelque chose\Nsur votre porte.
Ah, oui...\NÇa n’a plus d’importance...
J’ai eu beau sonner plusieurs fois,\NMlle Shôno ne sort pas de sa chambre !
mais Kyôna doit commencer\Nà tourner dans 30 minutes.
Ouvrez la porte sur-le-champ\Navec votre passe-partout !
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage !
Comment le coupable\Na-t-il refermé la porte ?
Qui a fait\Nune chose aussi horrible ?
Elle m’avait ordonné\Nde venir la réveiller à 17 h,
mais comme elle ne répondait pas\Nalors que je sonnais,
j’ai demandé à la réception\Nde déverrouiller la porte.
Et quand cet employé\Nm’a ouvert avec son passe-partout,
j’ai découvert Mlle Shôno par terre\Navec la tête en sang.
Mais dites-moi, vous n’étiez pas\Nfemme de ménage, à la base ?
Et voila que je revis un drame\Nsur mon lieu de travail...
Conan est toujours témoin\Nde ces affaires...
C’est plutôt lui qu’on croirait\Nêtre la Mort en personne...
Alors ? Quelle est\Nl’heure présumée du décès ?
On l’aurait frappée à la tête\Navec un objet contondant.
Vous confirmez\Nque cette carte-clé se trouvait ici
alors que l'hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage ?
Ça signifie donc qu'on a affaire\Nà un meurtre à huis-clos.
Mlle Shôno m’a demandé\Nde venir la réveiller sans faute
en affirmant\Nqu’elle n’ouvrirait qu’à moi !
C’est un peu étrange\Ncomme requête...
Quelqu’un se faisant passer\Npour un membre du staff
a déjà failli\Nl’agresser dans un hôtel.
Depuis, connaissance ou pas,\Nplus personne n’entre
dans sa chambre\Nsans y être invité au préalable.
Ah, oui, j’avais lu ça\Ndans un hebdomadaire, moi aussi !
C’est pas du gâteau,\Nla vie de vedette...
À ce sujet,\Nvous êtes connue, vous aussi...
C’est Saya Kitami, elle devait tourner\Ndans une série avec Mlle Shôno.
Elle était prévue dans cet hôtel\Ndans lequel elle aussi séjourne.
J’ai entendu à la réception\Nque Kyôna restait enfermée.
Comme ça m’inquiétait,\Nj’ai suivi Sakurako...
mais je n’imaginais pas\Nqu’elle avait subi un tel sort !
Nous allons examiner\Ncet endroit plus en détails.
Mademoiselle Kitami, Sakurako,\Net Conan, en tant que témoins,
vous attendrez\Ndans la chambre de Mlle Kitami.
Oui... La police\Ns’y trouve actuellement...
Abruti ! C’est carrément\Nle feuilleton qui est annulé !
Vous pourrez dire à ma maquilleuse\Nde rentrer chez elle ?
Quoi ?\NVotre maquilleuse était là, Saya ?
c’était les retrouvailles\Nde Kyôna et Saya dans cet hôtel !
Pourquoi nous avoir affirmé\Nle contraire, Saya ?
Vous savez bien ! Vous avez dit\Nque vous ne tourniez pas aujourd’hui !
Comme si vous saviez que le tournage\Ndu jour serait annulé...
Ah, c’était une erreur ?\NJe vois, ça arrive !
J’avais vu juste.\NC’est elle, la coupable.
Le problème,\Nc’est cette carte-clé...
elle n’atteindra jamais\Nle bout de la pièce.
Elle l’aurait déplacée\Navec ce jouet ? Mais comment ?
Et d’ailleurs, comment est-elle\Nentrée dans la chambre de Kyôna,
Une chose est sûre, il manque\Nencore des pièces au puzzle...
C’est pile en dessous\Nde la chambre de Kyôna ?
Eh ben, même l’agencement\Nest quasi pareil !
Au fait, c’était quoi,\Nce truc scotché sur la porte ?
D’une enveloppe bizarre.\NElle était collée sur sa porte.
Elle devait être scotchée\Njuste en dessous du judas.
Être logée dans une chambre\Naussi immense le temps d'un tournage...
Ce feuilleton\Nfait aussi de la pub pour l'hôtel,
ils ont donc préparé ces chambres\Nspécialement pour les 2 héroïnes.
Mais maintenant\Nque le feuilleton est tombé à l’eau,
je devrai sûrement\Nla quitter dès demain...
Tu regardes quoi\Ndepuis tout à l’heure ?
Je me disais qu’il n’avait vraiment\Nrien à voir avec celui de Kyôna.
Ben oui, Kyôna apparaissait\Nsur toutes les photos de son blog,
alors que sur le vôtre,\Non ne vous voit presque pas.
Ou alors,\Nc’est vraiment en tout petit...
Contrairement à Kyôna,\Nj'aime pas trop me montrer en photo.
Si on veut me voir,\Nqu’on regarde ce dans quoi je joue...
Celui que vous faisiez voler\Nau buffet !
Comme il ne marchait pas bien,\Nje l’ai jeté !
C’est mes amis !\NIls peuvent entrer ?
Tiens.\NJe t’ai acheté ton Petit Falcon.
Il faut vraiment\Navoir la technique !
Mince !\NIl s’est coincé dans la clim’ !
Euh... Il n’y aurait pas\Nune tige quelque part ?
Dans cette chambre,\Ntu risques encore de le coincer.
Tu as compris\Nl'astuce du huis-clos ?
Mais j’ai la méthode d’intrusion\Net l’arme du crime.
C’est vraiment\Ncette vedette, la coupable ?
L’apparence et la nature\Nd’une femme, c’est différent.
Même si celle qui a été tuée\Nsemblait acerbe, violente et rustre,
par son côté délicat\Net consciencieux.
Ses vernis à ongle\Nétaient alignés par numéro.
Et avec cette marque,\Nil faut les retourner pour les voir.
Je vois... C’était donc ça,\Nle secret dont elle parlait...
Mais est-ce que c’est une raison\Npour tuer quelqu’un ?
Je sais pourquoi elle a été\Nobligée de tuer Kyôna Shôno !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
À Nagano, sur l'ancien\Nchamp de bataille de Kawanakajima,
l'équipe Yamato, rencontrée par hasard,\Nnous fait faire la visite.
nous découvrons une tête\Ndans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front\Nune trace de pivert,
membre de l'équipe Takeda,\Nest retrouvé pendu à son domicile.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Ténèbres de la police\Ndépartementale (2e partie)"
C'est le texte du SMS\Nque Kano m'avait envoyé !
D'après le degré\Nde lividité et de raideur,
Cela fait entre 60 et 90 minutes\Nqu'il est mort.
Les marques de résistance\Nqu'ils s'est faites sur le cou
indiquent que quelqu'un,\Naprès l'avoir étranglé par derrière,
lui a mis une corde autour du cou\Net l'a pendu à la lampe.
Non, un homme seul a pu le pendre\Nen l'asseyant sur la chaise,
C'est un SMS venant\Ndu portable de M. Takeda.
Hein ? C'est le meurtrier\Ndu chef Takeda qui l'a envoyé ?
Si on a laissé une empreinte\Nde pivert sur le front de Kano,
sont certainement\Nd'autres officiers de police.
Montrons-lui ce qui arrive\Nquand on s'en prend aux flics !
À quoi bon ? J'ai déjà\Ntouché le corps pour le décrocher.
Selon un témoin,\Ntu étais ce matin près du pont
où on a découvert le cadavre\Nde M. Takeda.
J'ai déjà dit\Nque je n'étais pas passé par ce pont...
Difficile de te confondre\Navec un autre...
M. Kuroda,\Nchef de la brigade criminelle.
Kano, l'officier\Nqu'on a vu aujourd'hui ?
Oui. On l'a trouvé\Npendu à son domicile.
On a cherché des gens qui pouvaient\Nen vouloir à Takeda et Kano,
ce qui nous mène\Nà la fusillade d'il y a 9 ans,
et au type retranché dans une banque,\Nil y a 6 mois.
À chaque fois,\NKano était dans l'équipe Takeda.
Mais les proches des types\Nabattus par M. Takeda
excepté la grand-mère\Ndu tireur fou, c'est bien ça ?
Oui. Mais elle serait incapable\Nde décapiter un homme
ou d'en pendre un autre au plafond\Naprès l'avoir étranglé.
Il n'y a donc pas\Nde véritable suspect...
Celui qui a vu son ami\Nse faire tuer, il y a 9 ans...
... et qui a critiqué\Nl'exécution d'il y a 6 mois.
Kômei...\NTu parles de...
Un mouton noir peut faire des ravages,\Nde l'intérieur du troupeau.
Le commissaire Yamato\Nn'aurait jamais pu faire ça !
Vous le savez très bien,\Ncommissaire Morofushi !
Depuis toujours,\Nvous êtes comme des frères !
Ouais. Moi non plus,\Nj'ai jamais pensé ça de nous.
J'ai dit quelque chose\Nqu'il ne fallait pas ?
Au fait, Yamato était ton tuteur,\Nquand tu es devenu flic...
C'est pas une raison\Npour être de son côté !
Même si le chef a été tué,\Ntu es encore dans l'équipe Takeda.
Si Kano est rentré chez lui,\Nc'est bien
parce qu'il avait remarqué\Nune chose ?
En se mettant un moment\Nle doigt sur le front,
La trace de pivert sur le front du chef\Navait dû lui rappeler quelque chose.
On a enquêté à 2,\Nchacun de notre côté.
En informant le chef Kuroda\Nau sujet de Kano.
Et on a aussi envoyé un SMS\Nà M. Yamato.
Mais, troublé par les appels manqués\Nde Kano, il n'a pas dû le lire.
Et d'abord,\Npourquoi on doit parler à ce gamin ?
Kansuke pouvait donc aussi savoir\Nque Kano était retourné chez lui.
Attends...\NTu soupçonnes vraiment Kan ?
C'est vrai... Je ne peux pas imaginer\Nle commissaire Yamato tuer des gens !
Et puis,\Nc'est un SMS, pas un appel.
Rien... Je vais me changer\Net je reviens.
Je suis trempé,\Nj'ai enquêté sous la pluie...
C'est vrai que sa mère\Nvit dans le quartier...
Oui. Elle tient\Nle salon de coiffure du coin.
Je suis Bishamonten.\NJe suis...
coïncide avec le corps brûlé\Ntrouvé sous le pont ?
Oui.\NElle correspond avec l'ADN prélevé
sur le gros orteil\Nqui a survécu au feu.
M. Yamato enquête seul,\Npour diverses raisons.
Morofushi. Je t'avais dit\Nde ne pas le perdre de vue.
mais nous n'arrivons pas\Nà nous entendre.
Akiyama est allé chez sa mère\Npour changer ses vêtements mouillés.
Morofushi ?\NC'est Saegusa.
Plutôt, oui !\NAprès s'être changé chez lui,
il a pris sa voiture\Npour aller au mont Saijo !
À la cabane où se cache\Nle braqueur recherché.
Je suis en route,\Nrendez-vous là-bas !
Où est le problème ?\NDites-moi plutôt
pourquoi la roue de secours\Nest sur la banquette.
Pour pouvoir la changer plus vite.\NÉtrangement,
on crève souvent, ces temps-ci.\NElle te gêne ?
Mais cette roue,\Ntout à l'heure...
On n'a pas le choix,\Nfouillons le secteur.
Avant que la voiture ne l'entraîne\Ndans le vide, Akiyama a dit...
Akiyama\Nest allé se changer chez lui.
Et, au lieu de retourner\Nau commissariat,
"dans les affaires\Nd'une certaine personne,
"trouve une excuse\Npour venir à la cabane du mont Saijo.
Mais alors,\Nc'est lui qui a attiré Akiyama ici
En route, je l'ai appelé maintes fois,\Nmais son mobile semble éteint.
ne vient pas du téléphone\Nde M. Yamato...
Le meurtrier l'a peut-être envoyé\Nen se faisant passer pour lui.
En plus, si M. Yamato\Nétait vraiment coupable,
aurait-il laissé ici,\Nsans le chercher,
un portable contenant un SMS\Naussi compromettant ?
Désolée... Ce petit est monté\Nsubrepticement dans notre véhicule,
Tu trouves des éléments inattendus\Npour résoudre les affaires
de "Kogorô l'endormi",\Ndont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi,\Nà l'Agence,
il a peut-être dû partir\Navant d'avoir pu chercher le mobile
et il est possible\Nqu'Akiyama ait astucieusement...
Akiyama,\Nsentant que Yamato allait le tuer,
a dû le bloquer en vitesse\Npour l'empêcher de détruire la preuve.
Ou alors,\Nc'est le tueur qui l'a fait
jusqu'à ce que je reçoive\Nun appel des légistes.
Les empreintes de Yamato\Nétaient sur la corde de Kano.
Le commissaire Yamato a touché\Nla corde pour décrocher M. Kano !
Les empreintes n'étaient pas que\Nsur la partie accrochée à la lampe,
mais aussi sur la partie enroulée\Nautour du cou.
Ça prouve qu'il a pendu Kano\Navec cette corde.
Morofushi. Yamato a-t-il touché\Nla corde à hauteur du cou ?
Non. J'étais près du corps\Njusqu'à l'arrivée des experts,
et nul ne l'a touchée\Nau niveau du cou.
Si on considère\Nque Yamato aurait été vu
sous le pont\Noù Takeda a été retrouvé mort,
et l'affaire de la banque\Nd'il y a 6 mois,
un mandat d'arrêt\Nme paraît approprié.
Mais le commissaire Yamato\Nne tuerait jamais personne !
On devrait préférer\Nla justice à l'émotion.
Si on le laisse fuir,\Non le regrettera...
Installez des barrages.\NIl faut capturer Yamato à tout prix.
Et pas de pitié\Nparce qu'on le connaît.
Considérez-le comme un assassin\Nqui a tué 3 flics coup sur coup.
Retournons au Q.G.\Npour y tenir une réunion.
La pluie a rendu le sol boueux,\Net il fait noir...
Le corps pourra être retiré\Nau matin.
avec la roue de secours\Nsur la banquette arrière.
Kan est monté sur la chaise,\Net les 2 hommes ont soulevé le corps.
Il est grand, et s'il pense\Nêtre en mesure de sauver quelqu'un,
"L'autre fois" ? Il y avait déjà eu\Nune situation semblable ?
qui s'était retranché\Ndans une banque
se sont pendus à force d'endurer\Nles médisances du voisinage,
Kansuke était déjà monté\Nsur une chaise et avait retiré la corde.
la corde qu'il avait dénouée\Nétait attachée à une poutre.
Et comment\Nétait la corde de M. Kano ?
Elle était faite\Nde 2 boucles reliées,
celle d'en haut étant accrochée\Nà la tige de la lampe.
Kansuke a saisi à 2 mains\Nla boucle du haut
Vous vous souvenez d'où chacun était\Nquand le corps fut allongé ?
et que le reste se tenait\Nun peu à l'écart.
Y a-t-il eu quoi que ce soit\Nqui ait pu détourner votre attention ?
J'y pense... sur le portable de Kano,\Ntrouvé dans la poche de son manteau,
il y avait ce SMS,\Nsûrement envoyé par le coupable :
Et comme Kansuke avait reçu,\Navant ça, un SMS qui disait :
"Je suis le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts"...
Après M. Akiyama,\Nqui vient d'être tué,
le coupable a donc encore\N2 personnes sur sa liste.
Qui peuvent-elles être,\Net pourquoi elles ?
Je ne peux encore le dire\Navec certitude,
mais je crois savoir\Nqui sera la prochaine victime.
Il faut penser aux noms.\NJe ne sais pas pourquoi,
mais les 3 premiers tués\Nont tous des noms
semblables à ceux de généraux morts\Nà la 4e bataille de Kawanakajima.
La 1re victime s'appelle Takeda,\Ncomme Nobushige Takeda.
Le lieutenant Shôji Kano,\Nc'est Tadatsugu Hajikano.
Et Shinsuke Akiyama,\Nqui portait avant le nom d'Aburakawa,
Morinao Saegusa,\Ndont Mamoru Saegusa porte le nom,
et celui qui, pour expier son échec,\Ns'est rué dans le camp ennemi...
Qui en veut à Kan,\Net pour quelle raison ?
C'est peut-être lié à l'affaire\Nde la banque survenue il y a 6 mois.
Tu veux dire,\Nquand M. Takeda a abattu un forcené ?
avait réussi à convaincre\Ncet homme de se rendre.
Mais l'équipe Takeda\Na décidé d'intervenir...
Quand il l'a compris,\Nle type a pété les plombs
M. Takeda a été contraint\Nde faire irruption
Après coup,\NKansuke s'est emporté contre lui.
Pour toi, un flic peut tuer les suspects\Ncomme ça lui chante ?
le portable du suspect\Navait disparu au cours de l'affaire.
Apparemment, il a dit à quelqu'un,\Njuste avant d'être abattu :
"Si je me fais choper,\Nt'es fini.
"Ils sauront où on a eu les armes\Net découvriront les X."
Oui. Tu ne le savais pas ?\NAkiyama, l'autre jour,
l'avait laissé\Nmystérieusement échapper.
Saegusa doit en savoir plus,\Nil est aussi de l'équipe Takeda.
Pourquoi l'adresse de M. Kano\Nest à la lettre "t" ?
Avant de se marier,\Nil s'appelait Tsuchiya.
Qu'a-t-il contre les guerriers\Nmorts de Kawanakajima ?
Pas les guerriers morts,\Nmais les X.
Quoi qu'il en soit,\NKansuke est sur la liste des victimes.
Pas encore.\NMaintenant, ça sonne occupé.
Je voudrais aller vérifier,\Nmais aucune voiture n'est disponible.
Ah, tu tombes bien, Morofushi !\NTu peux me prêter ta caisse ?
C'est juste que M. Saegusa\Nconduit un peu brutalement.
C'est une urgence.\NLaisse-le la prendre.
Si l'info est juste,\Nappelle-nous tout de suite.
Car avant d'héberger\Nvotre précieux argent,
ma société a conclu\Nun contrat conforme avec vous.
Dès le départ,\Nvotre but était de le garder !
Je vous recontacterai\Nd'ici quelques jours.
ce genre d'individus\Ns'invitent ici tous les jours.
Je ne me sens plus en sécurité,\Ndernièrement.
vos activités\Nne frisent-elles pas l'illégalité ?
Blâmez plutôt ceux qui investissent\Naveuglément par cupidité !
Vous êtes partant ?\NJe vous paierai une belle somme !
Kogorô Môri n'est pas un ripou\Nqui vend son âme au diable !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
"Je ne suis pas un ripou\Nqui vend son âme au diable" !
Après une sale requête,\Nj'attends un bus qui n'arrive pas...
J'espère que ça en restera là,\Nau moins...
Le coup du bibelot\Ndans la serviette ?
récoltait de grosses sommes d'argent\Nen prétendant
Et vu la colère considérable\Ndes investisseurs floués,
l'assassin est probablement\Nl'un d'entre eux.
On n'entre pas\Nsans permission, gamin !
Voici Ayako Nagase,\Nelle gère l'administratif.
C'est vous\Nqui avez découvert le corps ?
De retour d'une course\Nque M. Tsuchida m'avait confiée,
Il s'agit de la petite amie\Nde l'autre victime, M. Kajiura.
Rappelez-moi\Noù vous étiez au moment du crime.
C'est à ce moment\Nque j'ai entendu des hurlements.
Que diriez-vous\Nde vous reposer là-bas ?
Je veux au moins être\Nun peu utile à l'enquête.
N'empêche, je peux comprendre\Nvu les rancœurs envers M. Tsuchida,
Il s'agit de Mitsuru Kitamura,\Nqui gère la quincaillerie Kitamura,
Ils m'ont dit avoir investi\Ndans les poissons de M. Tsuchida.
M. Kitamura était sur le parking\Nprès de l'immeuble où nous sommes.
Oui, c'est parce que j'avais garé\Nmon scooter là-bas.
J'allais rentrer,\Nmais à cause d'un pneu crevé,
j'attendais sur place\Nqu'on me dépanne.
Autrement dit,\Naucun de vous deux n'a d'alibi !
Seulement,\Nvous avez un mobile évident.
Tsuchida m'a soutiré l'intégralité\Nde mon fonds de roulement !
Cette ordure méritait de crever,\Nbien fait pour lui !
Il m'a pris tout l'argent mis de côté\Npour les études de mon fils !
Seulement,\Nce n'est pas moi l'ai tué !
Et pour commencer,\Nest-ce que quelqu'un m'a vu
j'attendais Yûto\Nsur le parking de la supérette
j'ai cru apercevoir\Nune silhouette à la fenêtre.
Elle se dirigeait\Nvers le bureau du président.
C'est l'endroit\Noù M. Tsuchida a été tué !
Et d'ailleurs,\Nj'ai peut-être mal vu...
D'abord, le coupable est entré\Npar l'accès principal.
il a longé la fenêtre face supérette\Njusqu'au bureau du président.
Ça, c'est ce que le témoignage\Nde Mlle Makimura nous a appris.
Ensuite, il est entré dans le bureau\Ndu président, au fond du couloir.
Après,\Nil a aussitôt tenté de s'enfuir.
Malheureusement,\Nun autre drame s'est produit.
Il a été surpris\Npar M. Kajiura qui venait
L'assassin\Na immédiatement poursuivi M. Kajiura
... a été tué\Npour avoir surpris l'assassin.
Il ne faut pas le laisser\Ndans le même aquarium que les autres.
Ah, désolé !\NC'est moi qui l'ai mis là !
Il devait donc y avoir\Nun traitement dedans.
Oui, le voilà.\NC'est un antiseptique.
Vous êtes une experte\Nen poissons rouges !
Eh oui ! Je les adore\Ndepuis que je suis toute petite.
vous empruntiez de l'argent\Nchez une amie.
j'avais si honte\Nque je n'ai pas pu le dire.
Mais bon, au moins,\Nvous êtes blanchie.
imprégnée de sang\Ntrouvée dans le bureau,
Il s'agit bien du nom\Nde votre magasin, non ?
C'est faux !\NCe n'est pas moi, je vous dis !
La serviette était mouillée,\Nn'est-ce pas ?
Ça y est !\NL'intervention de M. Môri !
La déduction actuelle\Nest fausse, c'est ça ?
Ah, euh... Non... Je voulais juste\Nvérifier un certain point.
En effet, si on raisonne logiquement\Nà propos de l'affaire,
et l'homicide\Ndu malencontreux M. Kajiura.
Vu la serviette trouvée\Nsur les lieux du crime,
Seulement, qu'en serait-il\Nsi on reprenait à l'envers
du président\Npour le tuer à son tour.
En prenant soin de laisser\Nla serviette volée à M. Kitamura
Tout d'abord,\Nla position de M. Kajiura.
on aurait dû le retrouver\Ndans la direction opposée.
Ensuite, la serviette\Nlaissée par l'assassin
devait également être mouillée\Nd'un autre liquide.
il s'agissait d'eau\Nmélangée à un antiseptique.
En plus du gros aquarium,\Nun autre plus petit
Il était réservé\Naux poissons rouges malades.
et l'assassin\Ns'est retrouvé aspergé d'eau.
Si l'assassin avait tué\NM. Tsuchida avant M. Kajiura,
la serviette n'aurait pas pu\Nêtre mouillée par l'aquarium.
L'assassin\Navait dû préparer le couteau
avec lequel il a poignardé\NM. Kajiura,
Si le coupable\Nhaïssait vraiment M. Tsuchida
il n'aurait pas abandonné\Nle couteau sur M. Kajiura,
mais aurait aussi poignardé\NM. Tsuchida avec.
En résumé, l'assassin\Nne visait pas M. Tsuchida,
Et pour dissimuler\Nson véritable objectif,
l'assassin a tué\NM. Tsuchida après qui
Mais tu oublies\Nle témoignage de Mlle Makimura !
J'ai vu quelqu'un à la fenêtre\Ncourir vers le bureau du président.
Et si ce témoignage était faux\Net sciemment calculé ?
Pour nous orienter\Nvers une mauvaise piste.
Vous plaisantez ?\NJe ne pourrais jamais faire ça !
du sang de M. Kajiura\Nquand vous l'avez tué ?
votre robe est un peu tachée\Ndans le bas du dos.
Savez-vous\Nd'où proviennent ces taches ?
C'est à cause de cet écriteau,\Ntout à l'heure.
Vous deviez être mouillée\Nà ce moment-là.
Le vrai assassin a été aspergé\Npar l'eau de l'aquarium brisé.
et qu'on y détecte\Nde l'antiseptique...
... c'est que vous étiez\Nsur les lieux.
Cette preuve déterminante\Nfait de vous la véritable coupable !
Et ça, même bien des années\Navant qu'il ne travaille ici !
il a commencé à gagner beaucoup\Nen travaillant avec M. Tsuchida.
Il m'a alors annoncé\Nqu'il ne m'aimait plus.
en me rouant\Nde coups de pied et de poing !
Tout ça n'excuse pas le fait\Nd'avoir assassiné cet homme !
Et encore moins\Nd'avoir tué un innocent
afin de dissimuler\Nvotre propre crime !
Tu as compris\Nqu'on avait inversé les cibles !
C'est du gâteau pour moi,\Nce genre d'affaire !
Même si je ne me souviens pas\Nde grand-chose...
Attends, notre arrêt de bus\Nne serait pas en face, plutôt ?
Je vous arrête\Npour braquage de bijouterie !
Je ne vois pas du tout\Nde quoi vous parlez.
On sait que tu as braqué\Nune bijouterie de Beika hier à 20 h
pour dérober 300 millions\Nen pierres précieuses !
et tu t'es associé plusieurs fois à lui,\Ndernièrement !
vous avez vu notre visage\Nsur les images de vidéosurveillance ?
Si c'est pas le cas,\Non n'a plus rien à se dire.
c'est ta marque de fabrique, non,\NTakatori ?
La vidéosurveillance a pu filmer\Nune preuve capitale malgré vos masques !
Recule vite !\NC'est dangereux...
Sans quoi,\Nje fais sauter la tête de ce mioche.
C'est la première fois\Nqu'on m'enlève en pleine déduction !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'apres le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Il a osé faire ça\Npendant mon sommeil, euh...
sauver le gamin\Nest notre priorité numéro un,
on verra plus tard\Npour laver mon honneur.
Ça, je m'en doute.\NEn plus d'un contrôle routier drastique,
C'est un contrôle routier.\NQu'allez-vous faire ?
Vous semblez déjà\Nconnaître votre destination...
Mais bon, continuer tout droit\Nserait une mauvaise idée.
vous ont bien été livrées\Njuste avant la fermeture ?
qu'ils n'avaient volé que des pièces\Nà plus de 5 millions !
Je l'avais même caché aux employés\Njusqu'au dernier moment.
Mais certains points\Nconcernant le grossiste
ne m'a informé avoir débusqué\Nle véhicule recherché.
Dans ce cas, on ne peut\Nque suivre notre piste actuelle...
De là, il faudra trouver un indice\Npour remonter au gamin et à Takatori
qu'on enquête sur le fournisseur\Net la société de livraison.
Vous n'avez pas de GPS,\Nà ce que je vois.
Dans ce cas,\Nvu qu'on est rue Kitahinode,
vous rejoindrez la route Nakahotoke\Nqui est parallèle à celle-ci.
J'adore qu'on m'emmène\Nfaire des randonnées en voiture.
Il y aura peut-être\Nun magasin de bricolage sur la route.
Bon sang !\NIl n'y a personne ou quoi ?
Euh, je n'ai pas bien vu\Nvotre boîte d'allumettes,
Et d'ailleurs, vous vous ferez\Nd'autant plus remarquer avec moi !
que vous n'êtes ni mon père\Nni mon grand frère...
Il vaudrait peut-être mieux\Nchanger de voiture !
Ou voler la plaque\Nd'un autre véhicule, par exemple !
Ce serait bien de pouvoir\Ncapter la police dans ces moments-là.
On pourrait savoir ce qu'elle sait,\Nce qu'elle recherche
Euh, je n'ai pas bien vu\Nvotre boîte d'allumettes,
Et d'ailleurs, vous vous ferez\Nd'autant plus remarquer avec moi !
que vous n'êtes ni mon père\Nni mon grand frère...
Il vaudrait peut-être mieux\Nchanger de voiture !
Ou voler la plaque\Nd'un autre véhicule, par exemple !
Ce serait bien de pouvoir\Ncapter la police dans ces moments-là.
On pourrait savoir ce qu'elle sait,\Nce qu'elle recherche
Ou alors, je peux te ligoter\Net te transporter dans le coffre
Dans quel but m'embarque-t-il avec lui\Nau risque d'être ralenti ?
Il n'a pas en sa possession\Ntoutes les pierres qu'il a volées.
là où se trouvent\Nle reste et son complice.
Car au pire, il me suffira\Nde me procurer une autre échelle.
Je comptais descendre avec,\Nmais ce n'est plus nécessaire.
dans le parking souterrain\Ndu centre commercial de Nakahotoke.
aucun témoignage\Nconcernant Conan ou son ravisseur.
C'est sûrement ça ! Le problème,\Nc'est de savoir où il est allé.
sûrement là où sont\Nles pierres et son complice...
On va être obligés\Nd'élargir le périmètre des recherches.
Le commissariat compétent\Nvient de m'informer que M. Yamaga,
Juste quand on commence à enquêter\Nsur l'achalandage et la livraison.
Chiotte !\NJ'ai dû la casser là-bas !
La poisse...\NC'est vraiment le truc imprévisible...
S'il fait ça, je mourrai\Naussitôt étouffé par la fumée !
Nous sommes là\Npour en avoir le cœur net.
Ne me dites pas\Nque Yamaga est dans le coup...
Et les voleurs ont dû payer\Nl'information sur la livraison
Enquêter sur le grossiste\Net la société de transport
permettait de déterminer\Nqu'il était le seul
à pouvoir détenir\Ntoutes les informations.
Dites ! Que fait cet homme\Nà un endroit pareil ?
Demande d'abord à qui tu sais\Nde changer la marchandise en fric.
D'accord !\NCompte sur moi !
Les trois minutes sont passées !\NReviens !
Arrêtez !\NJe remonte tout de suite !
Merde ! C'est plein de suie\Net il n'y a aucune prise.
Vous en aviez bien volé\Npour 300 millions, non ?
Il s'est laissé embobiner\Npar cette ordure !
que je suis incapable\Nde tuer un mioche, tu te goures !
Tu veux encore essayer\Nde descendre, gamin ?
Avec de la chance,\Ntu t'en tireras peut-être...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
quand je stoppe\Nune auto incontrôlable.
est P.-D.G.\Nd'une société de trading.
Il s'en allait remettre\Nle masque Niomote,
Ebizô devait porter son masque\Nsur scène en février.
Mais après avoir été confié\Nà M. Yabusaki, le chef du théâtre,
à côté d'une mallette vide\Nqui, auparavant,
Naturellement,\Nj'ai commencé mon enquête,
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Conan, Ebizô et le mystère\Nd'un classique du kabuki (2e partie)" !
Vu sa taille, je dois être\Nau 2e ou 3e niveau en sous-sol.
Quoi ?\NL'ouvre-boîte ?
L'autre fois, en buvant ta bière,\Nt'as mangé une boîte de saumon.
Mais attends,\Nje n'ai pas utilisé d'ouvre-boîte.
On les vend en canette,\Nmaintenant !
Du thon ? Mais c'est le produit\Nen canette par excellence !
Je sais même pas\Nsi ça existe autrement !
Mais là,\Nça coûtait 58 yens les 3 boîtes.
Ne mange pas ça,\Ntu vas te rendre malade !
Nous avons fini.\NMerci d'avoir patienté.
Il m'a pas laissé manger\Nun seul morceau de pêche au sirop !
Vous devez être crevé\Naprès cette réunion...
Négocier avec un étranger,\Nça prend du temps.
Ne serait-ce\Nqu'avec tous les documents
qu'il faut parcourir.\NEt ils sont en anglais, en plus.
Avec ma vraie taille,\Nj'aurais difficilement pu passer.
Alors on mange,\Net on reprend à 19 h !
Oui. Ebizô veut nous parler,\Nainsi qu'au personnel.
qu'on mérite un repas\Npour avoir amené l'ouvre-boîte ?
C'était votre dîner,\Nà toi, Conan et Kogorô...
Salade de thon\Net spaghettis au thon !
C'est la journée du thon,\Nil paraît !
Oui.\NJe commence à m'inquiéter...
Si Edogawa\Na activé la fonction GPS...
S'il mange seul des sushis à Ichikawa,\Nje lui pardonnerai pas...
C'est bon,\Nson GPS est activé.
Bizarre...\NIl ne bouge pas.
pas besoin de le dire\Ntous ensemble...
Je vous en supplie !\NY a personne qui entend ?
le masque Niomote,\Nque M. Hosô m'avait prêté,
et M. Takahashi,\Nle secrétaire de M. Hosô,
Quant à Yuwami, l'auteur,\Nil est à l'hôpital.
offrir au public d'aujourd'hui\Nune nouvelle interprétation
du classique\NLes Sept Masques.
Alors quand je vois ce désastre,\Nje m'en veux terriblement.
Je ferai tout\Npour que la pièce triomphe !
pendant que tout le monde\Ntravaille si dur.
Le moins soupçonnable\Nest en fait le plus suspect.
Dans cette nouvelle version,\Nmes 4 partenaires
se changent subitement\Nen habits modernes
pour montrer que l'homme d'aujourd'hui\Na les mêmes passions qu'autrefois.
Iwami.\NFais-moi de beaux dialogues.
Messieurs.\NPourrions-nous discuter un peu ?
Qu'est-ce que Conan\Nest venu faire ici ?
Passé ce croisement,\Nil n'y a que des bars.
Demande de l'aide\Nau commissaire Megure.
Pourvu qu'il reste\Nassez de batterie...
On n'a relevé,\Ndans l'auto et sur la valise,
que les empreintes\Nde M. Hosô et de M. Takahashi.
Le coupable n'a pas hésité à tuer\Npour s'emparer du masque...
J'aurais dû le mettre davantage\Nen sécurité ! Si seulement !
Voici le premier :\NM. Takahashi vole le masque Niomote
Mais le client l'assassine\Net emporte le masque.
Si tel est le cas,\Ndans quel but
a-t-il fait croire\Nque M. Takahashi s'était suicidé ?
En effet, installer ce mécanisme\Nprenait un temps fou.
Ce type\Ncherche à m'embrouiller, ou quoi ?
Vous savez,\Ntoute hypothèse a ses points faibles.
Le coupable vole le masque\Npour le vendre...
Puis, après avoir reçu l'argent,\Nil le tue.
Car M. Takahashi\Navait vu son visage.
Pour accuser celui-ci,\Nil camoufle en suicide...
S'il voulait de l'argent, mieux valait\Nrevendre le masque à M. Hosô...
Pas de doute,\Ntu vois en moi un ennemi.
Vous n'avez pas été approché\Nde la sorte ?
La thèse du suicide\Nest totalement écartée ?
Et maintenant, tu veux faire passer\Nton crime pour un suicide ?
ont été effacées dans l'auto,\Net même sous le capot.
Oui. Et je ne vois pas\Nun homme sur le point de se tuer
Arrête ton charre...\NTu t'es tiré une balle dans le pied.
Je suis occupé !\NParlons de l'ouvre-boîte à mon retour !
Rien à voir avec l'ouvre-boîte !\NOn cherche Conan !
Qui c'est ?\NOui.
Conan a disparu\Nquelque part dans le 4e bloc.
Je vais le chercher,\Nje connais ce coin comme ma poche.
Le coupable fait toujours semblant\Nde coopérer à l'enquête.
c'est sûrement lié à la série de faits\Nrelatifs au masque Niomote.
Montre-moi le portable\Nque tu as trouvé...
Le dernier appel,\Nreçu à 16 h 05,
Il a alors dit\Nqu'il était au Kabukiza.
Il a dû composer le numéro :\Nil n'y a pas de nom.
J'ai appelé ce téléphone,\Nmais il était éteint.
Je suis Ai Haibara, l'éminence grise\Nde Conan chez les Detective Boys.
Tiens ?\NElle a une voix toute mignonne.
Tu as raison,\Nil doit être dans mon répertoire...
Un simple numéro,\Nça ne vous dit rien.
M. Kaneko,\Nc'est le photographe ?
Tout à l'heure,\Nj'ai convoqué toute l'équipe,
Je suis au sous-sol\Nde cet immeuble !
Edogawa !\NOù est-il, cet immeuble ?
Un immeuble en travaux\Nprès d'ici ?
Que quelqu'un aille avertir\NM. Môri et les autres au Kabukiza !
Je suis venu te sauver,\Nmon pote.
Impossible de l'ouvrir,\Nle montant s'est affaissé !
Non, je vais faire passer le câble\Npour enserrer la porte !
S'il vous arrive malheur,\Ntout le pays nous haïra.
Ça va ?\NTu n'es pas blessé ?
Non, je n'ai rien !\NNe t'en fais pas pour moi !
Conan !\NFais passer ça sous la porte !
C'est bon !\NTirez doucement !
Chef ! Ça s'écroule\Nau niveau du 1er étage !
Masa !\NÀ droite !
Franchement,\Nil était moins une.
Ah bon ? Tu as pourtant l'air étonné\Nque je sois arrivé si vite.
il y avait un appareil photo\Ndont l'objectif était celui d'un pro.
Dans ce cas,\Nc'est bien Kaneko qui...
ce sera inexcusable ! On avait pourtant\Nvérifié que c'était fermé à clé.
Vous aussi,\Nvous êtes des victimes
Sonoko a préféré attendre\Nsa limousine.
Il était dans la sacoche\Nde l'appareil de Kaneko ?
Il a donc volé le masque, tenté de tuer\Nle gamin qui s'était approché de lui
pour finalement\Nse faire tuer lui-même.
C'est sans doute ce que le coupable\Nveut nous faire croire.
Avec elles, tu aurais tout de suite\Ntrouvé la sortie.
Ouais, et je ne portais\Npas non plus mes bretelles.
Tu ne réponds pas aux appels\Nd'un suspect, en temps normal...
Mais j'étais sûr\Nqu'il était innocent.
Je te croyais partie\Navec Sonoko et les mômes.
Descends.\NL'inspecteur Chiba nous raccompagne.
À la salle de répétition,\Navec les policiers.
Ç'a dû être dur,\Ntoutes ces heures.
Que peuvent-ils se dire, là-bas ?\NJ'ai pas eu le temps d'en fixer un.
Et ensuite,\Nqui est le dernier à avoir vu Kaneko ?
après la visite en journée\Nde Conan et Ebizô.
Tu es allé en pleine nuit\Nau Kabukiza.
Inutile de le nier.\NEt alors,
Je vous le jure !\NSinon,
C'est vrai\Nque tu es venu ici de nuit ?
Je ne supportais plus\Nd'être tout seul à l'hôpital.
Mais j'avais perdu le papier sur lequel\Nj'avais noté le code de la porte,
Vous ne le connaissiez pas\Npar cœur ?
Non, je n'étais jamais venu\Nà cette heure-là.
C'est moi qui ai donné\Nle code à M. Iwami !
Du coup, vous allez aussi m'arrêter\Npour complicité de vol ?
Kaneko vous avait alors\Npris en photo.
Belle photo, non ?\NOn te voit parfaitement entrer.
Toi qui es hospitalisé\Npour panne d'inspiration,
tu t'es dit que la pièce serait annulée\Nsi le masque disparaissait...
Tu n'es vraiment pas allé\Ndans la salle des casiers ?
On y a trouvé\Nle bout de papier du numéro secret.
Mais oui ! Ce bout de papier !\NM. Môri !
Je viens d'obtenir l'historique\Ndu portable de Kaneko...
M. Hosô.\NKaneko ne vous a-t-il pas appelé
Vous étiez alors en discussion\Nà l'hôtel Beika.
Oui. Pour être tranquille,\Nje l'avais mis en mode silencieux.
Tiens,\Nj'ai un appel d'un numéro inconnu.
Cette affaire de vol\Ndu masque Niomote a commencé
par la tentative de meurtre\Nsur M. Hosô.
Conan s'est fait enlever,\Net Kaneko est mort étrangement.
Convoquez les protagonistes\Nde l'affaire.
Tu ne te précipites pas\Nun peu trop, Môri ?
Ma brillante déduction\Nva vous faire gagner
du temps et de l'argent,\Ncommissaire...
Tous ?\NÀ cette heure-ci ?
Chef. Faisons la générale\Ndès demain midi, sur la vraie scène.
Déjà ? Mais le livret détaillé\Nn'est pas fini !
Peu importe.\NFaites venir tout le monde.
Entendu.\NJe les appelle tout de suite.
Même s'il est cassé,\Nje le porterai.
J'ai tellement hâte de voir en vrai\Nle show du grand détective
Eh ben...\NIl perd pas une seconde, Kogorô...
Je dois donc tout vérifier\Nd'ici demain...
Merci.\NQuand l'as-tu installé ?
Tu laisses seule\Nune fillette innocente ?
"Innocente" ?\NMais oui, c'est ça...
Et c'est un voleur de carte mémoire\Nqui me faisait la morale ?
C'est énorme...\NIl en a pris combien ?
Tout, mais d'abord\Ncelles de M. Takahashi.
Non.\NJe vais faire une recherche.
Enfermé une demi-journée,\Nj'ai pris un gros retard.
Plus bas,\Nc'était la poursuite.
De jour, on y verra plus clair.\NAllons jusqu'au passage à niveau.
Vu à quel point la pente est raide,\Nc'est sûr...
Avec l'aide de Takagi\Net des autres,
résolvons l'affaire\Npar Les Sept Masques.
Allô. C'est Conan ?\NTu n'es pas encore au lit ?
Ce sera un jeu d'enfant...\NÀ plus !
M. Môri veut que...\NÀ la supérette ?
Demande à l'inspecteur Shiratori\Nde l'analyser, m'a-t-il dit.
Pouvez-vous venir nous chercher ?\NJe suis en CP.
Vous pourriez donner\Nla représentation dès demain !
un acteur\Naussi brillant que toi, Ebizô...
Mais tu ne peux t'en prendre\Nqu'à toi-même.
Kogorô a parfois\Ndes intuitions justes...
M. Môri !\NJ'ai déjà beaucoup appris de vous.
Était-ce un bon préambule\Nà votre numéro de détective ?
veuillez écouter la démonstration\Ndu grand détective Kogorô Môri !
Dans cette affaire, le coupable\Na d'abord utilisé comme un pion
sûrement avec un bloc de béton\Ntrouvé au sol.
Kaneko, qui avait pris\Nle masque Niomote à M. Takahashi...
Le coupable, qui désire\Nle masque Niomote plus que quiconque,
Nous parlerons une autre fois\Ndes ebi sushi du resto d'Ichikawa.
la thèse que je viens d'énoncer\Nne colle pas cette fois...
Vous avez pris de l'argent\Nà un distributeur de l'hôpital
La caméra de surveillance\Na enregistré la scène.
Désolé. Il m'avait photographié\Nen train d'entrer la nuit.
savait\Nque vous n'étiez pas le voleur.
Il devait se dire\Nque M. Iwami paierait...
Je sais que Kaneko\Nne vous a pas fait chanter.
Le coupable a nécessairement\Nété menacé par Kaneko ?
Voici le moment où M. Iwami\Nentre dans le Kabukiza.
En découvrant cette photo,\Nil a payé la somme exigée par Kaneko.
Mais celui-ci avait aussi\Nphotographié la suite,
Kaneko vous a seulement montré\Nl'image qui l'arrangeait.
Mais aujourd'hui,\Nson appareil a livré toute la vérité.
Ceux qui n'étaient pas dans l'appareil\Nde Kaneko ne sont plus suspects,
M. Hosô. Comment savez-vous\Nque vous n'êtes sur aucune photo ?
Attendez, je n'ai rien à voir\Navec son appareil...
Ces photos\Nne pouvaient pas y être.
Vous aviez racheté très cher\Nla carte mémoire.
Arrêtez cette plaisanterie...\NJe vous rappelle quand même
qu'on a tenté de me tuer\Nen sabotant ma voiture.
Ce matin,\Nen réexaminant la descente,
nous avons découvert\Nque les taches de liquide de frein
ne commençaient qu'au sommet.\NJusque-là, il n'y en avait pas.
Pourquoi avez-vous choisi\Ncette route ?
De chez vous,\Nvous pouvez aller au Kabukiza
par une ligne droite\Nquasiment parfaite.
du Scotch en PVC\Ntaché de liquide de frein.
Ebizô, qui aime les voitures,\Na évidemment compris.
Comme il n'est pas si aisé\Nde trouer un flexible de frein,
vous aviez collé, dans votre garage,\Ndu Scotch sur un flexible saboté.
les images des caméras\Nde mon domicile.
Moi, je ne suis pas entré\Ndans le garage.
Devant chez vous,\Nil y a une supérette...
J'ai comparé les images\Ndes caméras de ce magasin
À gauche,\Nla rue filmée depuis chez vous.
À droite, l'image prise\Npar la caméra du magasin.
Vous avez vu ? Bien que ce soit\Nsur la même route, à la même heure,
la voiture n'est passée\Nque sur une caméra.
Personne n'aurait pu trafiquer\Nvotre disque dur,
Nous avons saisi\Nle masque Niomote à Haneda.
Et nous avons interrogé\NM. Richard, négociant.
Il dit avoir acheté,\Npour une fortune,
M. Hosô.\NVous avez déclaré...
La fuite outre-mer des trésors japonais\Nest un fléau.
Ça ne fait pas de moi\Nun assassin !
Vous m'avez dit : "ce masque\Nest un faux que j'ai fait faire,
"il faut garder précieusement le vrai\Njusqu'au jour de la représentation".
Oui. Je me disais\Npour me persuader :
"ce doit être parce qu'il est cassé",\Nmais finalement...
Mais bien sûr,\Nc'était pour l'argent !
J'avais une relation\Navec Takahashi !
Après enquête, il s'avère\Nque votre entreprise va mal.
Avec l'argent de la vente du masque\Net l'assurance-vie de M. Takahashi...
Une assurance-vie\Ncontractée sur lui ?
Oui. On touche l'argent\Nmême pour un suicide,
Où sont les preuves\Nqui m'accusent de ce meurtre ?
Je répète toujours\Nune chose aux enfants...
Si on vous attaque\Nou qu'on tente de vous enlever,
laissez une trace,\Nn'importe laquelle, sur l'agresseur.
On peut même mordre\Nce qu'on nous met sur la tête.
Oui. Les marques des dents\Net la salive seront déjà
quand est-ce\Nque j'ai changé de veste.
Président.\NVotre bouton de manchette.
Pour aller à l'hôtel avec vous,\Nj'avais une autre veste.
Petit...\NTu veux bien me dire
Kogorô.\NJ'ai parlé d'une veste, moi ?
M. Hosô. Conan a simplement dit :\N"ce qu'on vous met sur la tête".
Entendu.\NJe suis ce qu'il dit !
Voici votre bouton, tombé sur le moteur\Nde la voiture dans laquelle
Vous vouliez foncer\Ndans ces tonneaux
des gants en plastique pour éviter\Nde se mettre de l'huile sur les mains.
Ça, c'est l'ancien immeuble\Nde vos bureaux.
Au sous-sol,\Nc'était les bureaux du staff.
Comment pouvez-vous avoir\Nces photos ?
Kaneko avait sauvegardé\Ndans son ordinateur
toutes les photos\Nqu'il vous avait vendues
pour pouvoir vous extorquer\Nà nouveau de l'argent.
Il n'y a aucune entreprise\Ndont la survie puisse valoir
qui façonnent chaque jour\Nleur art sans se ménager.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Papa... T'avais un peu la classe,\Ntout à l'heure !
Qu'est-ce que vous racontez ?\NFaut l'arrêter !
Pour la prochaine pièce,\Nlaissez-moi utiliser Kogorô l'endormi !
Je suis sûr que ça donnera\Nun magnifique spectacle !
Ce fast-food situé près du parking\Npropose des hamburgers aux nouilles.
Il n'en peut plus du régime\Nimposé par qui vous savez.
Très bien, il sautera\Nle déjeuner et le dîner.
au café d'ici, il y a une coupe glacée\Navec une banane taillée en dauphin,
des pâtes aux Saint-Jacques\Ndans une assiette-loutre,
et plein d'autres bons plats\Nadorablement décorés.
Normalement,\Ntu n'avais pas prévu de venir...
Non, pas du tout !\NJe suis venue accompagnée, c'est tout.
on aurait pu choisir\Nun autre aquarium.
Ce jour-là, j'avais eu trop à faire\Npour pouvoir apprécier.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Un crime sous les yeux d'un requin\Ndans un tunnel aquatique !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Shinichi Kudô à l'aquarium\N(1re partie)" !
Je revois ce détective arrogant\Nqui ne jurait que par Holmes.
C'était il y a même pas un an,\Nmais ça me paraît déjà loin...
je me demande si Shinichi,\Nà ce moment-là,
Vous avez\Ndu nori sur les dents !
Désolée !\NJ'ai eu des imprévus !
Mais pourquoi\Nne m'attendais-tu pas à l'entrée ?
J'avais trop hâte\Nde voir ce requin.
Allez, dépêchons-nous de faire\Nle repérage du "plan machin".
C'est l'opération "Rencontre arrangée\Nà l'aquarium pour raviver l'amour" !
Pour commencer, j'invite papa\Nà visiter l'aquarium avec moi,
il tombe sur maman\Ndans cette salle magique
ils repensent à leur amour passé\Net se remettent ensemble.
C'est toi qui as eu\Nl'idée de l'aquarium, d'abord !
Tu disais que papa\Naimait bien les poissons...
Oui, même si c'est Sonoko\Nqui a trouvé le nom.
T'exagères, tu aurais pu venir\Nfaire le repérage toute seule...
Mais je n'avais jamais mis les pieds\Ndans un aquarium.
que tu n'avais aucune envie\Nde me rejoindre
dans un lieu aussi prisé\Npar les amoureux.
Mais Sonoko était grippée,\Nalors je n'avais que toi...
J'ai jamais dit\Nque ça me rebutait de venir !
Tous les plats\Nsont adorablement décorés !
Je compte sur tes conseils\Npour que ça marche entre mes parents.
qu'ils ne se revoient pas\Ndevant un requin.
En vrai, je voulais partager\Navec Shinichi...
Ben de ma robe !\NJ'aime bien ce style, moi...
tu demanderas à ta mère.\NVous dînez ensemble, non ?
Et voilà, il faut toujours\Nqu'il fasse ce coup-là...
Il se met à parler\Ncomme s'il avait lu dans vos pensées
et après, il s'exempte avec mépris\Nde toute explication...
Allez, réponds-moi ! Comment sais-tu\Nque je dois voir maman ?
Je ne l'ai dit\Nni à papa ni à Sonoko !
tu as semblé revenir en arrière\Npour revoir le précédent.
J'en ai logiquement déduit\Nque tu vérifiais
l'heure d'un rendez-vous\Nprévu après le notre.
Mais tu ne voyais pas\Nl'écran de mon portable, à cet instant.
J'ai aisément compris\Nen regardant tes doigts bouger
que ta mère était la personne\Navec qui tu dînais.
Hein ?\NC'est pas une explication, ça !
Il y a un magazine de mode\Nque tu n'achètes jamais dans ton sac
avec une carte de visite\Nglissée dedans.
Comme, en plus, tu sembles aujourd'hui\Nte sentir très chic,
tu as dû être abordée, en venant,\Npar un type du magazine
qui t'a prise en photo\Ndans la rue.
L'excitation t'a logiquement poussée\Nà acheter ce magazine,
dans lequel tu auras peut-être\Nbientôt la fierté d'apparaître.
Souris, tu as tes chances.\NS'il t'a donné sa carte,
c'est qu'il ne t'a pas prise\Ncomme bouche-trou.
Le problème, c'est que les agents,\Ndans ce coin-là,
ne traînent\Nque sur l'avenue du 3e bloc,
ce qui oblige à faire un petit détour\Npour venir ici.
Alors pourquoi aurais-tu pris\Nce chemin ?
Parce que tu voulais\Nfaire un saut à un endroit.
J'ai su quelle était la solution\Nen voyant tes lèvres.
Le baume à lèvres\Nn'étant pas ton truc,
tu as dû manger\Nquelque chose de gras.
Et sachant qu'il y a des fast-foods\Nsur cette avenue,
sauter le petit déjeuner\Net avaler un hamburger en chemin,
mais ton envie de manger au café d'ici\Ndémontre le contraire.
tu as dégusté\Nun ou deux amuse-gueule
Il y a un large choix\Nde plats de traiteur, là-bas,
pour repérer les plats\Ndont les prix
étaient susceptibles\Nde baisser en fin de journée.
ton père n'aura à dîner\Nque des plats de traiteur
Et si une cuisinière\Naussi douée et économe agit ainsi,
Car ce soir,\Ntu dois dîner avec quelqu'un.
Bien sûr, tu porteras fièrement\Ncette tenue qui t'a value une photo.
Sonoko, malade, n'est évidemment pas\Ncelle avec qui tu as rendez-vous.
et ta mine ravie m'a conforté\Ndans ce sens,
que ça ne peut être\Nque ta mère.
Enfin, il semble y avoir autre chose\Nqui t'empêche de faire la cuisine.
J'oubliais...\NLe temps perdu pour faire la photo
t'a obligée à venir en courant...\Nmais ne cours plus, aujourd'hui.
Hein ? En quoi ça pourrait\Naffecter ton moral ?
Peu importe...\NNe cours pas, c'est tout.
Mais "Ran" et "run",\Nc'est pareil !
Je suis née pour courir,\Navec un tel prénom !
Ce que t'es pénible !\NT'as gagné, je vais te le dire...
Ran, va chercher\Nun responsable à l'entrée.
Ne laissez personne entrer ou sortir,\Net appelez la police !
Veille à ce que personne\Nne s'approche du cadavre...
Oui, il s'est fait poignarder\Ndans cet aquarium.
Mais c'est impossible !\NIl n'y a même pas eu de cris !
contiennent de l'hémoglobine,\Nune protéine qui transporte l'oxygène
et qui est avant tout\Ncomposée de fer.
Tu sais, quand on lèche une plaie,\Nç'a un goût de rouille...
Le requin a un odorat\Nassez développé pour sentir
une goutte de sang\Ndiluée au millionième...
Son ouïe\Nest encore plus effarante...
Il peut entendre à 2 km des ondes\Nd'une fréquence inférieure à 40 Hz.
la localiser plus précisément\Npar la faible électricité qu'elle émet,
suivre l'odeur du sang\Njusqu'aux lieux du crime,
déterminer le coupable\Nen utilisant ses cinq sens,
ne pas le lâcher\Njusqu'à ce qu'il craque,
le mordre avec des preuves\Nen guise de dents...
ce jeune prétentieux\Nqui a osé démarrer l'enquête,
C'est normal, Ran et moi\Nétions déjà sur les lieux...
J'ai demandé si personne\Nn'avait vu l'assassin,
Vous visitiez l'aquarium\Nen amoureux ?
Je blaguais ! Si tu réagis comme ça,\Nils vont croire que c'est vrai...
Comment peux-tu plaisanter\Ndevant un mort ?
Le coupable a apparemment utilisé\Nce couteau qui est par terre,
en le faisant traverser\Nce sac plastique.
d'être éclaboussé par le sang\Nen plantant l'arme.
afin qu'elle atteigne le cœur\Nsans buter sur les côtes.
Et pour empêcher\Nque des flots de sang ne giclent,
il a mis la veste sur le couteau,\Na tiré doucement
et a caché la blessure\Navec la bordure,
Dans ce cas, des témoins\Nont dû l'entendre crier.
S'il était déjà inconscient,\Nil n'a pas pu crier.
Quand je suis arrivé,\Nle sang coulait encore un peu...
Il venait donc\Nde se faire poignarder...
D'ailleurs, le Taser\Nest dans sa poche intérieure.
l'assassin l'a invité\Nà regarder un poisson bizarre
censé nager\Nau fond de l'aquarium.
Quand le malheureux\Ns'est appuyé sur le rebord,
son bourreau l'a assommé\Nen lui pressant le Taser sur la nuque,
de manière à ce qu'il s'assoie\Nau lieu de tomber spectaculairement.
Il l'a alors\Ntranquillement poignardé.
Autrement dit, l'assassin\Nconnaissait peut-être la victime,
mais je ne vois là\Nni permis, ni carte de visite.
Il se nommait Kunihiro Shumoto\Net avait 26 ans.
Pompiste à mi-temps\Ndans le district de Haido,
il avait posé un jour de congé\Npour aujourd'hui.
Il est donc sans doute venu ici\Navec sa petite amie,
une fille en minijupe d'environ 1,60 m\Nqui adore les dauphins.
J'ai pris dans une poche\Nle portable de la victime,
et j'ai appelé au hasard\Nun numéro de son répertoire.
J'ai demandé : "Savez-vous à qui est\Nce téléphone que j'ai trouvé ?"
Après avoir obtenu le nom du mort,\Nj'ai demandé :
"Et savez-vous où il est ?\NJ'aimerais lui ramener son portable."
La personne m'a alors indiqué\Nla station-service, que j'ai appelée.
Je lui ai bien dit\Nque c'était le boulot de la police.
C'est bon... Je lui ai conseillé,\Nau prochain appel similaire,
Et c'est la station-service\Nqui t'a renseigné sur la fille ?
Non, j'ai juste regardé le ticket\Nqui est dans le portefeuille.
Le paiement a eu lieu\Nau café de cet aquarium,
un quart d'heure\Navant la découverte du corps.
Un café et un thé\Nayant été consommés,
Le spectacle des dauphins\Nallait débuter dans 5 minutes...
Ils ont donc dû passer le temps\Nau café en attendant.
l'achat d'un porte-clé\Nen forme de dauphin,
Il l'a donc probablement offert\Nà sa petite amie.
Et comment tu as su pour les 1,60 m\Net la minijupe de la fille ?
Je me doute\Nque ça t'échappe encore...
ont une odeur\Nde parfum pour dames.
Or, les femmes se le mettent\Nderrière les lobes des oreilles,
sous les cheveux,\Nsur les poignets, sur le flanc,
au bas de la jupe,\Nsur la cheville, et j'en passe...
Si le parfum s'est imprégné\Nquand ils se tenaient par le bras,
l'odeur à l'épaule vient\Ndu lobe de l'oreille et des cheveux...
Comme la victime mesure\Nenviron 1,80 m,
et compte tenu de sa hauteur d'épaule,\Nson amie faisait dans les 1,65 m,
auxquels on retirera\N5 à 8 cm des talons hauts
qu'elle doit porter\Navec un fiancé.
On obtient ainsi une taille\Nd'environ 1,60 m.
L'odeur au coude\Ndoit venir du poignet,
tandis que celle de la cuisse\Nvient du bas de la jupe.
La hauteur de ces points,\Ncombinée à la taille la jeune fille,
Mais on dit que les nanas ne mettent\Nnormalement du parfum qu'à un endroit.
Alors celle-ci n'aurait pas l'habitude\Nd'en mettre ?
Mais ma mère disait que, quand\Non utilise toujours le même parfum,
le nez s'habitue parfois tellement\Nqu'on ne sent plus rien
Alors mets-en\Njuste ce qu'il faut...
Mais pourquoi cette femme\Nne se présente-t-elle pas à nous
alors que son fiancé\Ns'est fait tuer ?
Peut-être qu'ils sortent ensemble\Ndepuis peu de temps,
saisissez les téléphones,\Nappareils photo et caméras
Le meurtre a peut-être\Nété pris par hasard.
On va devoir se taper\Ntoutes les images ?
En plus, on ne voit quasiment\Nque des poissons.
Pourquoi ils ont sonné\Ncoup sur coup ?
les trois seuls contacts\Ndu répertoire de la victime
n'ayant pas répondu\Naux coups de fil ou SMS
que je leur ai adressés\Navant votre arrivée.
Ils les avaient logiquement rallumés\Npour que vous puissiez voir les images.
Et si on faisait venir ces trois-là\Net qu'on leur demandait
Oui, mais tu as peut-être\Nun peu abusé, Yumi.
Et alors ? Je peux bien me lâcher\Nun jour de congé !
Ah, et cette enveloppe de ton copain\Ndont tu me parlais au resto...
Il me l'a confiée,\Nil y a quelques années.
Ne l'ouvre pas\Ntant que je n'ai pas réuni les 7.
Il semble avoir réuni\Nce dont il parlait.
Pourtant, imagine\Nque cette enveloppe renferme...
Ton homme te la remet\Navec son nom dessus
et te demande\Nd'y ajouter le tien si tu acceptes !
mais tu devais\Nla garder précieusement, non ?
Il était censé m'en parler\Naprès son truc.
Sûrement à la pêche,\Naux jeux vidéo ou en rakugo...
On se l'arrache\Ndans le domaine de la pub
Tu parles\Nd'un grand maître de shôgi ?
Pourquoi tu n'as pas\Nouvert l'enveloppe ?
et arracher son contenu\Nsi c'était foireux...
Je crois l'avoir aperçue,\Nl'autre jour...
Je m'en suis servi comme marque-page\Npour ma revue de mode !
Au dépôt de recyclage, ce matin,\Nvu qu'elle commençait à dater...
Et puis, changer brusquement d'avis\Naprès avoir appris sa profession
me ferait passer\Npour une fille intéressée.
C'est toi qui vois,\Nje n'ai pas mon mot à dire.
N'empêche\Nque c'est quand même dommage...
il doit toucher\Nplus de 100 millions par an.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Cette déclaration de mariage\Nsera bien pénible à retrouver !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mot de passe de la déclaration\Nde mariage (1e partie)" !
et demande-lui\Nde t'en écrire une autre.
N'y pense même pas !\NChûkichi est une vraie tête de mule !
je lui ai demandé\Nde m'en faire une autre au cas où...
Impossible ! Cette enveloppe\Nest unique au monde !
Le camion de ramassage\Ndoit encore tourner en ville...
En voiture, je pourrais peut-être\Nl'arrêter, avec la sirène...
Yumi a jeté un truc important\Nau dépôt de recyclage !
Elle est bête ou quoi ?\NOn jette pas un truc précieux !
Vous l'avez jeté par inattention\Ndans un sac-poubelle ?
que j'ai enliassée\Navec d'autres magazines à jeter !
C'est pourtant pas\Nla journée des déchets recyclables.
Toi, alors !\NToujours aussi négligente !
Mais si cette liasse de magazines\Nn'est pas là,
Comme devant ton appartement\Npar exemple,
Il a même précisé\Nla date de ramassage.
Euh...\NJe l'avais glissée ici, je crois.
Il fallait le faire\Npour deviner que ces revues
Au fil des années,\Nun concierge doit bien savoir
ce qu'une locataire\Nachète comme revues, non ?
Et puis, un mix de revues\Nde mode et de mah-jong,
d'une précieuse enveloppe\Npour marquer une page
Elle contenait\Nune déclaration de mariage, hein.
Il y avait une inscription\Nsur cette enveloppe ?
C'était marqué "scellée"\Nsur le pli au verso
et le nom "Shûkichi Haneda"\Nsur le recto.
Donc une autre femme\Na pu la ramasser,
Pourquoi ne pas commencer\Npar en discuter avec le concierge ?
Comme cette enveloppe est précieuse,\Nil l'a peut-être gardée pour toi.
C'est Miyamoto,\Nde l'appartement 308,
c'est au sujet\Ndes déchets recyclables...
Je vous ai dit\Nde ne plus m'appeler comme ça !
Dis, Yumi.\ND'où ça sort, ce "Chacha" ?
un jour où Chûkichi\Nétait passé me voir.
Et depuis ce jour-là,\Nil a commencé à m'appeler "Chacha" !
Tu n'es qu'une aguicheuse\Nqui émascule le Grand régent !
Dites, monsieur !\NVous aimez le shôgi ?
Oui, je me croyais même\Naussi bon qu'un pro.
je suis allé dans un grand magasin\Nqui accueillait un collégien pro.
Je comptais\Nmettre une raclée à ce jeunot !
Mais c'est moi qui me suis\Nfait battre à plate couture.
Je suis tombé sous le charme\Nde ses coups de génie !
Et aujourd'hui,\Nje suis devenu un grand fan !
Je me réjouissais à chaque fois\Nqu'il gagnait un titre
Il avait tenté\Nde voler mon portefeuille dans un train,
Mais comme il ne trouvait pas\Nde travail une fois sorti,
je lui ai déniché ce boulot de concierge\Ndans cette résidence.
c'est ce qu'il y avait\Navec mes revues...
C'était bien\Nune déclaration de mariage.
Une minute...\NOù ai-je bien pu la mettre ?
Je croyais l'avoir rangée\Ndans ma chambre.
Mais ces derniers temps,\Nj'ai la mémoire qui flanche...
Elle n'est ni sur le bureau\Nni dans les tiroirs !
Tiens donc ?\NComme c'est étrange !
Elle est pourtant bien ici,\Nil me semble.
Tu n'as qu'à te dire\Nqu'il te la rendra si tu la trouves.
Sache que tu n'as pas\Nun instant à perdre !
Il était écrit\N"maître de shôgi aux 7 couronnes"
Cet acte a été rédigé\Navec une détermination inouïe,
le Grand régent est actuellement\Nmis à mal dans le tournoi Ôshô.
Sûrement à cause\Nde cette déclaration de mariage.
Il avait laissé échapper\Nlors d'une interview
car il attendait\Nune réponse de sa bien-aimée.
si le Grand régent perd son titre\Nau cours de ce tournoi Ôshô,
cet acte indiquant\N"maître de shôgi aux 7 couronnes"
Appelle-le sur-le-champ\Npour lui demander de t'épouser !
Impossible. Un pro du shôgi\Nn'a pas son portable quand il joue.
Pour le voir, tu devras attendre\Nqu'il quitte la salle
Que sa Chacha lui amène la déclaration\Nà ce moment-là
Il doit rester une heure\Navant la pause déjeuner...
Vous savez où est cette enveloppe,\Npas vrai ?
Où est-elle ?\NOù l'avez-vous cachée ?
ce n'est pas une petite enveloppe\Nqui te retiendra !
ce n'est pas une petite enveloppe\Nqui te retiendra !
C'est écrit de taper\Nun code à 8 chiffres.
C'est aussi marqué que c'est réservé\Nuniquement à dame Yodo.
C'est l'épouse\Ndu régent Hideyoshi, Chacha.
On devrait trouver à force\Nd'en essayer plein au pif, non ?
Pas question !\NIl n'y a que Yumi qui peut tenter,
Une seule erreur et le fichier\Nne pourra plus être ouvert.
C'est simple ! Si on trouve\Nle code à 8 chiffres caché
et que Yumi le tape\Nsur cet ordinateur,
Maintenant qu'on sait ça,\Nséparons-nous pour fouiller !
Genta !\NNe renverse pas la poubelle !
Bah, on sait pas\Noù il a pu planquer son code...
C'est quoi, ce truc ?\NJ'y pige rien du tout !
Seulement, on dirait bien\Nque déchiffrer ce code secret
nous donnera\Nle mot de passe à 8 chiffres.
Mais comment déchiffrer\Nun truc aussi compliqué ?
Ce code ressemble beaucoup\Nà l'énigme cryptographique
des Hommes dansants\Ndans Sherlock Holmes.
Connaissant ce fan de Sherlock\Nqui l'a pris sur son portable,
il l'a sûrement déchiffré.\NEnfin je crois...
Des chiffres,\Ndes lettres ou des figures ?
Merde !\NEt même pas un début de piste !
Dis ! En cachant une partie,\Non dirait des chiffres.
Regarde ! On dirait un "1",\Nsi on recouvre ça.
Mais avec quoi\Non pourrait tous les cacher ?
J'ai trouvé !\NAvec des pièces de shôgi !
Si on pose des pièces\Ncomme il faut sur ce papier codé,
on verra peut-être\Napparaître des chiffres !
Surtout avec cet échiquier posé\Nen plein milieu de la chambre...
C'est vrai.\NÇa ressemble à un indice.
Allez ! Puisque c'est comme ça,\Ndéchiffrons ce code secret
Pourquoi\Nne me réponds-tu toujours pas ?
Se pourrait-il qu'elle n'ait pas\Nenvie de m'épouser ?
Non ! Si c'était le cas,\Nelle m'aurait informé de son refus.
Je dois me concentrer\Nsur cette partie !
Elle n'a quand même pas\Nlaissé l'enveloppe cachetée ?
Que diriez-vous\Nd'avancer un peu la pause déjeuner ?
Personnellement,\Nça ne me dérange pas.
je suis au top\Npour que ma Yumi chérie me réponde.
Tout ressemble\Nplus ou moins à des chiffres,
Je ne sais même pas\Npar lequel commencer...
Ce papier ne suffit peut-être pas\Nà déchiffrer le code...
Il faut peut-être superposer\Nun autre papier codé
ou une phrase cachée\Nqui indique comment procéder.
Il suffit donc de trouver\Nun autre papier codé, c'est ça ?
Allez, les gens !\NOn déniche ce deuxième papier !
Quand je cherche comme ça,\Nça me rappelle des souvenirs...
il était désemparé par la perte\Nde son précieux éventail.
Tu sais bien !\NLes éventails sont en bambou
et comme on ne voyait\Nque le bout du sien
"C'est chercher un éventail\Nqui t'empêche de trouver.
"Imagine-le à moitié caché\Net ce sera plus facile.
"dont la plus grande partie\Nest sous la terre."
"La réflexion\Nest comme une pousse de bambou
"dont la majeure partie\Nest cachée sous terre.
"le plus important\Nest de s'assurer du contenu."
C'est un beau mot de Sankichi Sakata,\Nun maître de shôgi.
Enfin, c'est moi\Nqui avais mis cet éventail
posé sur son bureau dans ce pot\Npendant qu'il était parti aux W.-C.
Mais pourquoi l'appeler "Chûkichi"\Nalors que c'est "Shûkichi Haneda" ?
Quand on a commencé à se voir,\Nil ne grignotait que du fromage
Et les souris, qui font "Chû",\Nsont censées adorer le fromage...
Bingo ! Comme j'en avais marre,\Nje lui ai fait goûter
Ah oui ! Les pros du shôgi\Nmangent souvent sucré en cours de partie.
Le Grand régent\Na commencé à gagner ses titres
quand il s'est mis à se goinfrer\Nde gâteaux en cours de partie.
Ce n'est peut-être\Nqu'un simple hasard...
Est-ce que c'est vraiment ça ?\NEst-ce qu'il y a un autre papier ?
Impossible que Yumi prouve sa volonté\Navec un code incomplet !
Le second papier devrait donc être\Naussi aisé à trouver que le premier.
Chiotte ! Qu'est-ce que\Nça veut dire, à la fin ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
c'est toi qui patrouillais en voiture\Ndu côté de Haido, le 4 octobre.
Tu n'as rien remarqué\Nen cours de patrouille ?
Tu es encore\Nsur cette drôle d'affaire ?
Il n'y avait que la victime\Net ce type louche sur place !
Alors emmène-le vite au poste\Net fais-lui avouer son crime !
Euh...\NCe n'est pas si simple...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Cette drôle d'affaire fera-t-elle\Névoluer ce "couple en devenir" ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Chiba et l'épineuse affaire\Nd'OVNI (1re partie)" !
Je te laisse.\NJe veux pas rater mon émission.
Et alors ? C'est bon !\NIl n'y a pas une seule voiture !
Si tu enfreins la loi une fois,\Nça deviendra une manie !
Et une mauvaise habitude,\Nça perdure !
trop à cheval sur le règlement\Net de ne pas se souvenir de moi.
Rien d'étrange ne t'a frappée,\Nce jour-là ?
Ça serait plutôt à toi\Nde te souvenir !
Pas de risque, hein...\NJe tente ailleurs !
Et d'ailleurs,\Nil n'aurait pas encore grossi ?
"Arrondi" ? Tu plaisantes ?\NC'est un vrai tonneau !
C'est le genre de type\Nque tu ne veux pas comme mec !
Même s'il n'y avait plus\Nqu'un homme sur Terre,
Filez patrouiller\Nau lieu de jacasser !
Euh, du calme...\NTu me fais peur avec cet air.
Il y avait un paquet pour toi.\NJe te l'ai mis de côté.
Le bordereau d'expédition\Nétait plutôt bizarre...
C'est ça\Nque tu veux que je cherche ?
Moi, Kogorô Môri,\Nle grand détective ?
Ben quoi ? C'est marqué\Nsur votre page d'accueil, non ?
Je voulais montrer\Nque je ne ménage pas mes efforts.
Elle ne te demande pas\Nd'aller chercher dans l'espace...
C'est près du parc Haido\Nque tu l'as vu ?
Tu es sûre de ne pas avoir\Nconfondu avec un dirigeable ?
Ça me rappelle\Ncette "sœur hors territoire"
Si ces deux filles\Nont des liens de sang,
ça signifie qu'Ai\Nen a aussi avec Shûichi Akai,
Akemi Miyano, la grande sœur d'Ai,\Na fréquenté Shûichi Akai et...
Qu'est-ce que tu fiches ?\NTu ne viens pas ?
À l'endroit\Noù Hina a vu l'OVNI, pardi !
L'autre jour, Yôko poursuivait\Nun extraterrestre dans un feuilleton.
Et depuis, papa\Nest dans sa période "OVNI".
Voilà pourquoi vous êtes amies\Nsans être du même lycée.
Eh oui ! Je tombe souvent\Ncontre elle en demi-finale
Oui, mais je ne l'ai\Nencore jamais battue !
Je me disais bien\Nl'avoir déjà vue quelque part.
Et donc,\Nc'est pendant notre stage estival
Mais aucune amie ou coéquipière\Nne me croyait et je broyais du noir.
Jusqu'à ce que je me souvienne\Nque le père de Ran est Kogorô Môri !
Qui dit OVNI dit extraterrestre.\NDonc, sans trop y croire,
j'ai mailé Ran pour qu'elle demande\Nà son père d'enquêter.
Et tu feras quoi s'il existe vraiment,\Ncet extraterrestre ?
Je lui demanderai\Npourquoi il est là, d'où il vient,
Mais tu pourrais très bien trouver\Nun horrible alien à l'intérieur !
Si c'est le cas,\Non discutera avec les poings !
C'est pour ça\Nque je fais du karaté !
C'est pile entre ces deux arbres\Nque j'ai aperçu cet OVNI.
j'ai grimpé les marches\Nen vitesse pour vérifier,
Et comme je ne prends pas\Nmon portable quand je cours,
Mais si c'était\Nun stage d'entraînement,
Elles avaient des courbatures\Nà cause du programme "anti-Ranmaru".
J'étais la seule\Nà courir sans trop forcer.
Tu sais bien "Ran Môri",\Nça ressemble à "Ranmaru Mori".
Notre but est d'abattre\Nle vassal de Nobunaga !
L'opération s'est bien passée,\Nmais elle est encore dans le coma.
Comment avez-vous su\Nqu'elle était institutrice ?
Son sac,\Nque nous avons trouvé à côté d'elle,
contenait un paquet\Nde feuilles d'interro.
Mais qu'est-ce que tu fous là,\NConan ?
Nous faisions tous les deux\Nune balade en voiture.
Ces feuilles étaient vierges,\Nsans les réponses ni les noms ?
Elles étaient toutes remplies,\Net même notées.
l'amie de Mlle Jodie,\Navait été précipitée, non ?
C'est ce que Mlle Jodie m'a dit,\Nen tout cas...
J'avais oublié\Nque Ran n'en savait rien...
Comme Mlle Shibuya est institutrice\Nà l'école primaire Haido
et qu'elle emprunte cet escalier\Npour rentrer chez elle,
c'est que cette école\Ndoit être tout près...
Cet OVNI qu'elle a cru voir\Npourrait être un engin
propulsé dans le ciel\Nlors d'un cours de sciences.
Et puis, il semblait plutôt\Nvenir de mon lycée.
Mais ce jour-là, seul le gymnase\Nétait utilisé par mon club,
On peut essayer,\Nmais je ne garantis rien.
sur le terrain d'un local\Nen rénovation, début octobre.
La police est garée\Ndevant la grille.
Tu es sûre\Nqu'on peut entrer sans permission ?
On dirait bien que c'est ici\Nque le crime a eu lieu...
avait été découvert\Nsur le terrain d'un lycée.
Ils avaient caché\Nle nom de l'établissement,
mais je n'aurais\Njamais pensé à Haido...
se trouvait à terre\Nà côté de la victime.
Mais comme ses propos\Nétaient incompréhensibles,
et que l'affaire avait été classée\Ndepuis longtemps.
On n'a pas le droit d'entrer !\NMonsieur Môri ?
J'ai accepté la requête\Nde cette charmante cliente
Quoi qu'il en soit...\NPas de civil ici...
hyperglycémie,\Nhypertriglycéridémie,
hypercholestérolémie\Net hypertension...
Et que le danger de diabète,\Nd'infarctus du myocarde...
ou d'apoplexie cérébrale\Naugmentait grandement.
Et plein d'autres choses horribles\Nde ce genre...
Ensuite, il contenait\Ndiverses méthodes...
Ce serait pas une arnaque\Npour vendre des pilules inefficaces ?
Car aucune phrase\Nne forçait à l'achat
et aussi parce que l'écriture\Nde l'expéditrice
Parle-moi plutôt de cette affaire,\Nmon petit Chiba !
Je t'aide toujours\Nà résoudre les autres, non ?
La victime s'appelait Kyôgo Nakatsu\Net était rédacteur dans une revue.
À côté de lui, on a trouvé\Nun autre homme enlisé aussi.
Mais on les a vus se disputer\Nà la rédaction il y a 6 mois.
C'est donc bien lui\Nqui l'a tué, alors !
Il lui a enfoncé le visage\Ndans le ciment...
Il s'est effondré dans le ciment\Naprès avoir été tué.
Et il n'a pas été étranglé\Npar une cordelette ou autres,
mais étouffé avec un sachet,\Nde ce qu'on a pu comprendre.
Mais aucune trace\Nde l'arme du crime nulle part.
ou jetée au loin,\Nalourdie par une pierre.
Et même avec une pierre dedans,\Non aurait vite retrouvé ce sachet.
Et l'autre homme,\Nqu'est-ce qu'il dit ?
C'est un extraterrestre\Nsorti d'un Ovni
et en lévitation\Nqui aurait tué M. Nakatsu
avant de remonter dans son engin\Net de s'envoler.
Alors, tu vois\Nque j'avais raison, finalement !
Non... Ça n'a rien\Nd'un extraterrestre !
C'est bel et bien un humain\Nqui a commis ce crime !
et qui remonte dans son engin\Npour s'envoler ?
La victime, Kyôgo Nakatsu,\Na bien été étouffée à l'aide d'un sachet
qu'on lui a mis sur la tête,\Navant de tomber dans le ciment.
Yûsuke Kuchiki,\Nqui était également dans le ciment,
n'avait pas de sachet\Npropre à tuer sur lui.
Et comme on n'a rien trouvé\Nautour du lieu du crime,
je me disais que le témoignage\Nde M. Kuchiki pouvait être valable.
Mais non, il a dû l'étouffer ailleurs\Net le transporter jusqu'ici
L'assassin a donc porté\Nle corps sur son dos
il est sorti du ciment,\Na changé de chaussures,
pour mettre sa première paire\Nà la victime
et enfin,\Ns'est laissé tomber à son tour.
Si c'était le cas, les empreintes\Nfaites lors du transport du corps
Mais là, la profondeur\Nest la même partout.
En plus, les empreintes\Npointent toutes là-bas,
Ou alors, il s'est relevé\Nune fois le ciment sec
pour aller jeter le sachet\Navec lequel il avait tué
avant de revenir\Nse rallonger au même endroit.
Et d'ailleurs, quand les ouvriers\Nont découvert les deux hommes
Donc, le coupable\Nest bien un extraterrestre.
Il me semble\Nque la victime était sur le ventre
et que la personne avec lui\Nétait sur le dos.
Il aurait perdu conscience,\Naveuglé par un flash.
Donc la trace de devant\Nest celle de l'homme
est tombé en portant une capuche,\Non dirait.
Et alors ? Il a très bien pu\Nla mettre à cause du froid !
d'après les infos,\Nle meurtre a eu lieu le 4 octobre.
Exact !\NLe jour de la kermesse de Haido !
Et il portait une capuche\Npar ce temps ?
Il savait\Nqu'il tomberait dans le ciment !
Sans capuche,\Nses cheveux auraient été cimentés
c'est bien l'homme\Nprès de la victime, le coupable !
Il avait peut-être\Nun complice à proximité.
Le seul moyen d'entrer ici\Nsans passer par les portails,
On a vérifié les vidéos\Nde la caméra fixée à ce lampadaire.
Et ce jour-là, on n'y a vu entrer\Nque ces deux personnes.
Pas d'images de la victime\Nen train de se faire tuer ?
En revanche, une chose étrange\Na été filmée peu après leur entrée.
Elle allait vers le parc Haido,\Nderrière ce grillage.
Ça ne serait pas\Nl'OVNI que j'ai vu ?
Oui ! Un OVNI allongé\Nen forme de cigare !
J'y crois pas ! Les extraterrestres\Nexistent vraiment !
Seulement, cet extraterrestre\Nest peut-être un assassin !
Si c'est le cas,\Nje le rééduquerai de mes poings !
L'autre homme\Ndoit donc être l'assassin.
Mais un mystère\Nest peut-être lié à tout ça.
Au fait, c'était pour quoi\Ntout ce ciment ?
Les travaux étaient censés\Nêtre finis durant les vacances d'été,
La victime avait le visage\Nenfoncé dans le ciment,
était sur le ventre\Net est morte étouffée.
À ses côtés, un homme à capuche\Négalement enlisé, mais sur le dos.
Il affirme qu'un extraterrestre\Nsorti d'un OVNI
avant de remonter dans son engin\Net de s'envoler.
Reste cette grande ombre\Nallongée et sinistre
enregistrée\Npar la caméra de surveillance...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Mais pour commencer, il faut\Nque ma lettre soit sélectionnée.
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Un courrier à l'écriture dansante\Nprovoque un véritable séisme !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Conseils & confidences radiophoniques\N(Le défi) !
En fait, je suis passé\Nplusieurs fois sur Nichiuri TV,
mais c'est la première fois\Nqu'on m'invite à la radio.
Je suis Teruomi Manda,\Nle meilleur producteur au monde.
voici le meilleur\Nréalisateur radio au monde !
Et à côté de lui, Kaede Yashiro,\Nla meilleure auteure au monde !
Et enfin,\Nl'animateur vedette de Nichiuri TV :
Dites, mon petit Môri.\NVous êtes alcoolisé ?
Rie Abe,\Nla meilleure assistante au monde !
Vous êtes sûr ?\NAvant l'antenne, comme ça ?
Il pense que vous êtes toujours meilleur\Nquand vous avez un peu bu.
Bon, mon petit Môri.\NNous, on part en studio.
Bien,\Nla demande de conseil du jour
nous provient de Mlle T.M\Nqui habite à Tokyo.
"Ma voisine du dessus manque\Nde savoir-vivre et ça me pourrit la vie.
"Elle fait du bruit, jette ses mégots\Net ses canettes vides sur mon balcon.
"Je ne sais vraiment pas\Nquoi faire !"
Je vois...\NC'est un problème sérieux...
Bien, laissons notre invité, M. Môri,\Nlui donner un conseil de détective !
Ça vous énerve, car vous la voyez\Ncomme une personne.
Mais cette emmerdeuse\Nn'est qu'un déchet !
On ne peut pas traiter\Nles gens de déchets...
Mademoiselle T. M,\Nvous devez lui rendre la pareille !
Déchets inflammables,\Ndétritus non inflammables
Je vous avais prévenu !\NComment on va rattraper ça ?
Ces pantins ignorent\Nque je les manipule !
Je m'en souviendrai !\NTu perds rien pour attendre !
Dépêche-toi plutôt de déménager,\Nsale emmerdeuse !
J'ai bien participé\Nà une émission de radio, hier.
Je vous dis\Nque je n'ai rien à voir avec ça !
J'ai besoin de toi illico\Nà Nichiuri TV,
La victime vivait\Ndans une résidence à proximité.
Elle s'appelait Towako Manda\Net avait 31 ans.
probablement vers minuit\Nd'après nos estimations.
On l'a frappée\Navec ce tube en acier...
est peut-être l'émission\Nà laquelle tu as participé.
Et en quoi cette émission\Nserait le mobile ?
la voisine du dessus de la victime,\Ns'est vivement disputée avec elle
concernait une femme importunée\Npar sa voisine du dessus.
L'expéditrice\Nétait une certaine T. M...
Ce sont les mêmes initiales\Nque Towako Manda, la victime.
C'est vrai ! Mais alors,\Nl'emmerdeuse en question...
et qu'est-ce que je trouve\Ndans ma boîte ?
Un CD avec l'enregistrement\Nde l'émission !
Ça vous énerve, car vous la voyez\Ncomme une personne.
Mais cette emmerdeuse\Nn'est qu'un déchet !
Tu as dit des choses\Naussi horribles ?
En fait,\Nj'ai vraiment honte de moi...
On m'a proposé de l'alcool\Net j'ai trop bu...
Mais non, mais non !\NCe n'est pas votre faute !
la dispute a pu être calmée\Ngrâce à l'intervention
Dépêche-toi plutôt de déménager,\Nsale emmerdeuse !
Donc vous avez appelé la victime\Nplus tard dans la nuit...
Tout ça parce que la victime\Navait demandé conseil...
Malheureusement, cette histoire\Nn'est pas si simple, Môri.
En fait, la T.M. en question\Nqui nous a écrit
C'est Tsugumi Morikawa,\Nune tout autre personne.
Pourtant, on vous a adressé un CD\Navec l'enregistrement de l'émission.
Towako Manda, qui avait\Njustement le même problème,
a entendu l'émission à la radio\Npar hasard et l'a enregistrée sur CD
afin de le déposer\Ndans la boîte de Mlle Kijima.
Et en l'écoutant, Mlle Kijima a cru\Nque l'émission parlait d'elle.
Le CD n'aurait pas non plus\Nété déposé par la victime.
Takagi enquête en détail\Nsur le sujet...
Vous ne trouvez pas que ça tombe bien\Npour une certaine personne ?
Hasard ou pas,\Nquand on sait qui est la victime...
Ah, mais inutile de vous en faire\Npour ça, mon petit Môri !
On aurait fini par divorcer,\Nde toute façon...
Pourtant, votre épouse\Nétait fermement contre cette idée.
Mais maintenant\Nque cette gêneuse n'est plus,
Vous en avez une drôle de manière\Nde parler, tous les deux...
La conversation\Na pris une drôle de tournure...
Oui, il remercierait presque\Nl'assassin...
J'avoue l'avoir un peu asticotée,\Nmais bon...
C'est elle qui se vantait\Nd'être une ex-vedette...
Mais ce n'est pas non plus\Nlié à l'affaire...
C'est vrai, mais si cette histoire\Nde divorce se passait mal...
Vous n'allez pas\Nvous y mettre aussi...
À vous entendre, je serais lié\Nà la mort de ma femme...
Ah bon ? Désolée.\NJe transmets tout de suite.
Excusez-moi, mais cette salle\Nest réservée pour une réunion.
J'ai quelque chose à vérifier\Npour mon travail.
Monsieur Manda.\NVoici le CD en question.
C'est vous qui l'avez déposé\Ndans la boîte de Mlle Kijima.
il ne s'agit pas d'un enregistrement\Nde l'émission diffusée,
Et en enquêtant dans ce studio,\Nnous sommes remontés à l'employé
chargé de l'enregistrement\Npar M. Manda, hier après-midi.
Évidemment,\Nil était censé garder le secret.
Ensuite, vous avez disparu du studio\Npendant environ 2 heures.
que vous auriez déposé le CD\Ndans la boîte de Mlle Kijima ?
pendant le débriefing\Nd'après émission,
qu'il aurait bien aimé\Nque la voisine du dessus
entende aussi\Nl'émission d'aujourd'hui !
J'avais dit à tout le monde\Nque ma femme
Faire croire que l'expéditrice\Nétait ma femme, pour rigoler un peu.
Résultat, elle a tué votre femme,\Ncomme prévu.
C'est comme ça\Nqu'il l'a fait assassiner en beauté.
Il a même évité\Nde se salir les mains !
Mais non ! Je voulais juste\Nlui en faire baver un peu !
Je ne pensais pas\Nqu'elle la tuerait !
Même si vous n'en aviez pas\Nl'intention,
Je vous répète que je n'ai fait\Nque lui hurler dessus !
Monsieur Môri.\NJ'ai une requête à vous faire.
S'il s'avère\Nqu'il a provoqué un meurtre,
M. Manda sera également accusé,\Nn'est-ce pas ?
Car pour moi,\Nc'est un bienfaiteur irremplaçable !
J'ai fait mes débuts d'auteure\Navec un feuilleton radio.
M. Manda a accepté\Nde jeter un œil au scénario
C'est également lui\Nqui l'a mis en scène
C'est donc lui\Nqui a lancé votre carrière.
On n'avait pas retravaillé\Nensemble depuis,
mais il y a un mois, il a remplacé\Nle producteur de Jusqu'à midi,
épargnerait en effet\Nà M. Manda d'être accusé.
Sauvez-moi !\NTirez-moi de là !
Inspecteur. Qu'en est-il\Nde l'alibi de Mlle Kijima ?
Elle aurait fait la tournée des bars,\Ncomme chaque vendredi...
L'alibi de Mlle Kijima\Nsemble confirmé.
Un employé de taverne a témoigné\Nl'avoir vue boire hier soir
Je vous avais dit dès le début\Nque j'étais innocente !
la bêtise que j'ai commise\Nn'était absolument
aucunement liée\Nau meurtre de ma femme !
C'est que le dieu de la radio\Nest avec moi !
Seulement, qui est le coupable,\Ndans ce cas ?
Quoi qu'il en soit,\Nmaintenant qu'on sait
que meurtre et émission\Nne sont pas liés,
mais comme j'ai eu sommeil,\Nje suis rentré dormir chez moi.
Autrement dit,\Nvous étiez seul chez vous.
J'imagine que c'est inattendu\Npour Mlle Yashiro,
mais maintenant\Nque l'unique suspecte,
... nous devons porter\Nnotre attention ailleurs.
La partie semble terminée,\Nmonsieur Manda.
Et pour faire porter\Nle chapeau à Kumi Kijima,
vous avez déposé le CD\Ndans sa boîte aux lettres
afin de faire croire\Nqu'elle avait un mobile pour la tuer.
Nous envisageons également\Nce que vient d'évoquer M. Inuyama..
il aurait empêché Mlle Kijima\Nd'avoir un alibi, non ?
en pensant à tort que son alibi\Nne pourrait pas être prouvé.
mais MM. Inuyama et Kujirai\Nne s'entendent pas avec M. Manda ?
Il y a toujours des tensions,\Nmême dans une équipe...
Je sais\Nque vous manœuvrez en coulisse
pour m'empêcher\Nde me mettre à mon compte !
Tu imagines bien\Nque le studio a aussi ses raisons...
Vos émissions n'étaient qu'un moyen\Nde vous remplir les poches
Mais ça n'a rien à voir\Navec l'affaire ça !
Nous parlerons de ça au poste,\Nentre personnes concernées.
Puisque je vous dis que j'ai dormi\Ncomme une souche, hier soir !
Il faut dire\Nqu'en plus d'avoir un mobile
et pas d'alibi,\Nil a bien tenté de faire agresser
Pour quelqu'un d'aussi désinvolte\Nque M. Manda, c'est bien pensé.
Ça prouve juste à quel point\Nil voulait quitter sa femme.
Ils semblaient drôlement en vouloir\Nà M. Manda, tous les deux.
que tu crois qu'un des deux\Nest le coupable et a piégé M. Manda ?
Je pensais juste\Nque ce n'était pas impossible.
C'est vrai qu'ils avaient\Nquelques désaccords avec M. Manda,
mais de là à tuer sa femme\Npour le faire tomber !
Tout à fait !\NTu as pigé, sale mioche ?
Je commence\Nà avoir un peu faim, moi !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Pourquoi débarquer comme ça\Npour ressasser le passé ?
d'en être réduit\Nà te demander une faveur !
Mais je n'ai plus le temps,\Naide-moi à régler une affaire !
Pour qu'il s'incline,\Nc'est que ça doit être important.
Euh...\NDites-m'en plus sur cette affaire...
Mais le suspect\Na déjà été arrêté et déféré.
Quel est ce revirement\Nqui a chamboulé l'inspecteur ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Comme vous le savez,\Nc'est arrivé il y a 3 semaines.
Le célèbre expert\Nen littérature nipponne,
On a estimé sa mort à 20 h,\Nla veille au soir,
Je l'avais déjà croisé\Ndans un bar devant la gare.
Il s'agit de Ryûji Maihama,\Nle neveu de la victime,
il a acheté un couteau de cuisine,\Nl'arme du crime.
Il était chez lui à Sasago\Nau moment des faits,
Il aurait également perdu\Nle couteau acheté la veille.
De plus, étant l'unique parent\Nsurvivant de M. Reigan,
il aurait soufflé autour de lui\Nque tout l'héritage
j'ai enfin trouvé la perle rare\Net je vais l'épouser.
et a été surpris par un témoin\Nà l'heure du crime.
Je vous arrête\Npour le meurtre de M. Reigan !
Il a continué de nier\Naprès son arrestation,
Seulement, hier,\N2 jours avant la fin de sa garde à vue,
Si je me tais,\Nvous ferez de moi l'assassin.
Je vais donc parler.\NEn fait,
mais Maihama affirme\Nêtre l'auteur du méfait.
de me servir à boire\Net à manger sur place.
Et les marques de dents relevées\Nsont celles de Maihama.
Pas de doute,\NMaihama est bien le cambrioleur.
Mais dans ce cas de figure,\Nson alibi devient recevable.
Le voleur s'est introduit\Ndans la maison vers 19 h.
Et comme il y est resté\Nplus d'une heure,
il a été tué chez lui à Yotsubadai\Nvers 20 h également.
... Maihama ne peut pas\Navoir tué M. Reigan.
et ce témoin qui disait avoir vu Maihama\Nà l'heure du crime ?
En fait, je ne l'ai pas vu.\NJ'ai menti...
Je le déteste\Ndepuis notre rencontre au bar
Et je l'ai enterré\Nderrière mon appart.
C'était évident\Nqu'il serait le premier soupçonné !
Quant au témoin qui a fait volte-face,\Nc'est son complice !
Pareil pour le couteau,\Nil avait dû en acheter un d'avance.
Aussi bien qu'il a cambriolé\Npour avoir un alibi !
Le problème, c'est que personne\Nn'a le don d'ubiquité !
Comment a-t-il pu\Ncambrioler une maison à Sasago
pas moyen de l'inculper\Ndu meurtre de M. Reigan !
Inspecteur ! Votre Kogorô Môri\Nvous offre son soutien !
Pour être franc,\Nje n'attends rien de toi !
Mais tes éclairs de génie\Nquand tu somnoles sont inouïs !
Un vol et un meurtre\Nsimultanément et à 2 endroits.
Juste après avoir cambriolé\Nla maison à Sasago,
C'est chez lui\Nque M. Reigan a été assassiné
Si combine il y a,\Nc'est du côté du cambriolage.
T'as pigé ?\NDégage, gamin !
c'est quand même louche\Nde rester une heure sur place.
Le voleur a pénétré\Ndans la maison vers 19 h,
et s'apprêtait à dîner\Nen regardant les infos de 19 h.
Elle a entendu l'émission\Nqui débute à cette heure-ci.
Mais n'appelle pas les flics\Ntout de suite.
La 2e fois, Mme Tenyama\Ns'est réveillée au petit matin.
L'argent !\NL'argent de la commode !
Aidez-moi !\NJ'ai été cambriolée !
Après s'être infiltré\Net avoir assommé Mme Tenyama,
En réalité,\Nil devait alors être 21 h,
mais à cause du son\Nde l'émission enregistrée,
Enfin, il a assommé\Nà nouveau Mme Tenyama
pour faire croire\Nqu'il avait attendu son réveil.
Maihama n'est pas resté\Naprès son intrusion,
il a fait l'aller-retour\NYotsubadai/Sasago
pendant que Mme Tenyama\Nétait assommée !
Impressionnant !\NC'est parfait, tonton.
Mais non, c'est un honneur\Nde vous avoir aidé !
En fait, on avait émis\Ncette hypothèse, nous aussi.
Mme Tenyama\Nn'a pas entendu que l'émission,
C'était au moment\Noù Maihama lui a demandé
les pompiers ne sont passés\Nqu'une fois à Sasago, à 20 h.
Quoi ?\NMais alors...
S'il voulait cacher son visage,\Nun masque suffisait.
S'il a empêché Mme Tenyama de voir,\Nc'est qu'il avait une raison.
Ryûji Maihama\Nmenaçait Hide Tenyama à Sasago...
Alors comment a-t-il pu\Ntuer M. Reigan à Yotsubadai ?
Alors ?\NIl arrive quand ?
Celui qui pousse des cris\Navant de s'effondrer !
êtes-vous sûr que Mme Tenyama\Na entendu la sirène des pompiers ?
Et d'ailleurs,\Nj'ai même senti une odeur de brûlé.
En ce qui concerne ce détail,\Nc'est impossible.
Vous voulez dire\Nqu'il n'y a pas eu d'incendie ?
Mais le camion de pompiers,\Nlui, est passé.
Elle a cru sentir le brûlé\Nen entendant la sirène ?
Elle semblait lucide,\Nmais ça reste une vieille dame.
Si, qu'elle n'avait pas entendu\Nun bruit familier.
J'ai dormi comme un loir, hier,\Nvous savez...
Ça me rappelle les affaires\Nque tu as failli faire foirer !
Euh... Je ne suis pas vraiment concerné,\Ncette fois-ci...
Il faut absolument\Nqu'on trouve aujourd'hui, Môri.
Sans quoi,\Non devra renoncer à l'accusation
Chiotte !\NSi seulement j'avais moins dormi !
C'est une perte de temps,\Nvous savez ?
Emmenez-moi plutôt au Q.G.\Nqui enquête sur le cambriolage.
J'aimerais bien reconnaître\Nle meurtre de mon oncle...
Lui, alors !\NIl se trompe sur toute la ligne !
Et ce serait aussi le cas\Nde Mme Tenyama, vraiment ?
Admettons qu'elle dise vrai,\Nqu'est-ce que ça donnerait ?
Mais oui !\NC'était donc ça !
Et si on envisageait\Nque Mme Tenyama a raison ?
Sans oublier que le voleur\Nlui a caché les yeux
sont aussi passés à Yotsubadai\Nle soir du meurtre.
Oui ! J'ai fait mon affaire,\Net j'ai réglé la vôtre.
Quoi ? Je t'ai dit\Nque c'était impossible !
Maihama s'est introduit\Nchez Mme Tenyama vers 19 h.
en l'embarquant\Nà l'arrière de son véhicule.
Ensuite, dès qu'il a entendu\Nla sirène des pompiers,
Maihama a allumé la télé\Net réveillé Mme Tenyama.
J'ai pas trouvé le fric.\NJe t'attendais en mangeant.
Il l'a assommée à nouveau\Naprès l'avoir fait avouer.
Enfin, il a ramené\NMme Tenyama chez elle,
Ce n'était pas\Npour l'heure que Maihama
Mme Tenyama a cru\Nne pas avoir bougé de chez elle...
Seulement, ç'a aussi laissé\Ndes traces du stratagème.
et l'alarme du bain\Nque Mme Tenyama n'a pas entendue.
Vous devriez trouver\Ndes traces de Mme Tenyama
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Maihama a un jumeau\Nqui a la même dentition que lui
et pendant\Nqu'il cambriolait à sa place...
Ce sera la première\Net la dernière fois...
Inspecteur !\NL'alibi de Maihama !
Les circonstances suggèrent\Nque le coupable
est l'une des personnes\Ntravaillant dans l'établissement.
La police a conclu\Nqu'il était le meurtrier
et s'était suicidé\Npour sortir de l'impasse.
Chemise-Rouge\Nn'a pas tué Courge-Verte.
une mise en scène\Ndu vrai coupable.
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Ce meurtre cache\Nune histoire différente du roman.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Bienvenue à l'auberge Botchan\N(2e partie)
Le premier crime s'est en vérité\Ndéroulé dans ce parc.
Le meurtrier\Na poignardé Courge-Verte
puis transporté son corps\Nà l'auberge
pour faire croire que le crime\Navait eu lieu à l'étang Sanshirô.
Et faire ainsi porter les soupçons\Nsur Chemise-Rouge.
Un criminel ne se mettrait pas\Nlui-même sur la liste des suspects.
... que le suicide était\Nune mise en scène !
Pour faire conclure l'enquête\Nsur la culpabilité de Chemise-Rouge.
c'est Botchan,\NPorc-Épic ou le Bouffon ?
Faisons part de nos déductions\Nà Tonton et l'inspecteur.
Je veux qu'on trouve nous-mêmes\Ncelui qui a martyrisé le chat !
On fera d'une pierre deux coups\Nen le démasquant.
L'autopsie du corps de Chemise-Rouge\Na révélé une anomalie.
depuis sa hauteur\Nn'est pas censée subir
Mais celui de la victime portait\Nles traces d'un sérieux traumatisme.
Qu'une autre personne\Nest peut-être impliquée.
Mais bien sûr !\NCe suicide est un meurtre maquillé !
Et l'assassin fait partie\Ndu trio de Botchan.
Le patron s'est suicidé,\Nje me trompe ?
Non, d'après le choc\Ninfligé à son cou,
Un choc au niveau du cou ?\NDans ce cas,
le coupable ne l'a pas porté\Npuis pendu.
est le désir de venger\Nla mort de Courge-Verte !
Il se plante en partant du principe\Nque Chemise-Rouge a tué Courge-Verte.
Et d'où sort-il\Ncette idée de vengeance ?
on haïssait cordialement\NCourge-Verte.
Expliquez-moi pourquoi\Nnous voudrions le venger.
mais au fond,\Nil adorait se faire hurler dessus !
Le coupable a ce penchant\Npour le moins original.
Disons que concernant le mobile,\Nrien n'est certain...
et moi,\Nje suis têtu comme une mule !
Pourtant on a été recrutés\Npar le patron il y a un an.
Il avait besoin de bras\Npour ouvrir son auberge Botchan.
Il m'a simplement abordé\Ncomme ça en pleine rue !
J'ai continué malgré les brimades\Nde Courge-Verte
car le patron choyait ses employés\Navec de beaux salaires.
Mais on va fermer boutique\Nmaintenant qu'il est mort.
Qu'est-ce qu'on va bien\Npouvoir faire ?
Qui d'entre-nous\Nse condamnerait en le tuant ?
Je pense que ces trois-là\Ndisent la vérité,
Même s'ils avaient des raisons\Nde tuer Courge-Verte,
ils n'auraient pas fait\Nporter le chapeau à leur patron.
Alors d'après toi,\Nils sont innocents des deux crimes ?
Mais il n'y a pas d'autre suspect\Navec un mobile et aucun alibi.
Un type qui aurait\Nassassiné Courge-Verte...
Avant de tuer Chemise-Rouge\Npour rejeter la faute sur lui.
Maquiller le meurtre en suicide\Nétait l'idéal
il a tué Courge-Verte\Npour faire de sa cible un suspect.
Mais quelle\Nque soit la vraie cible...
... si toute l'équipe d'accueil\Nest innocente,
le coupable est donc\Nà trouver ailleurs !
C'est peut-être le cuisinier\Nqui voulait le tuer ?
Sinon, où étiez-vous\Nles deux dernières nuits ?
comment le meurtrier\Na procédé pour le pendre.
Qu'est-ce que tu allais dire,\Nau fait ?
Tu parlais de la cible\Navant d'être interrompue...
Le coupable s'est clairement\Nservi du fait
C'était en effet la seule tension\Ndans leur relation.
Leur rivalité a débuté\Nil y a six mois
quand Chiaki a commencé\Nà travailler ici.
La maladie de sa sœur\Nserait la raison de sa venue.
Elle adorait Botchan\Net rêvait de travailler à l'auberge.
Madone a voulu réaliser son rêve\Nà sa place.
Sa sœur est morte\Nd'hémorragie méningée, c'est ça ?
Pas vraiment,\Nmais sa sœur devait être jeune.
Mais oui,\Nelle en est capable...
On va devoir se baser\Nsur une supposition mais...
nous devrons forcer\Nle coupable à l'avouer.
Au sujet de Chemise-Rouge\Net Courge-verte.
Ils avaient\Ndes sentiments pour moi ?
Je pensais qu'ils jouaient\Nleurs rôles pour les clients.
car c'est vous\Nqui avez fait d'eux des rivaux.
C'est normal\Nqu'ils soient tombés amoureux.
Elle leur faisait les yeux doux\Nà tous les deux.
Évidemment qu'ils allaient\Ncraquer pour la même femme.
pour faire croire que Chemise-Rouge\Nétait le meurtrier.
Je ne sais pas pourquoi\Nvous me suspectez
où Courge-Verte a été tué\Net où Chemise-Rouge s'est pendu.
D'après vous,\Nc'était un pur hasard avant-hier,
tandis qu'hier\Nvous aviez peur de rester seule,
Vous auriez quand même pu\Ncommettre ces crimes,
car ils se sont déroulés\Nen pleine nuit.
Vous pouviez vous éclipser\Nquand Kiyo dormait.
Je me réveille souvent\Npour aller aux toilettes
mais j'ai dormi comme un loir\Nces deux nuits.
Comme si on lui avait\Ndonné des somnifères.
vous avez attiré\NCourge-Verte au parc.
pour faire croire\Nque c'était le lieu du crime.
lui créant une raison\Nde se suicider.
avant de le pendre\Nen tirant la corde.
Inspecteur,\Nc'était chez Chemise-Rouge !
C'est certainement l'arme\Nqui a tué Courge-Verte.
puis se serait suicidé\Ncar il était dans une impasse.
Mais vous avez choisi de le hisser\Npour le tuer de vos mains.
Vous avez la force physique\Nde le faire.
la corde aurait laissé\Ndes traces sur la branche.
En plaçant un bloc\Nen forme de selle,
il empêche la corde\Nd'abîmer la branche
Il vous fallait un moyen\Nde conserver la glace.
Une glacière\Net de la glace carbonique.
j'ai acheté la glacière\Net j'ai la force nécessaire.
Mais pourquoi aurais-je voulu\Nles tuer tous les deux ?
Vous nous avez parlé de votre sœur,\Nvous vous souvenez ?
Les jeunes peuvent développer\Nune hémorragie méningée,
mais c'est en général\Nà cause d'un choc à la tête.
Cela peut causer\Nla mort à retardement.
Si elle s'était rendue\Ntout de suite à l'hôpital,
nous aurions pu faire le lien\Navec les symptômes.
Après plusieurs jours,\Nil est trop tard...
Les deux n'ont pas eu\Nà répondre de sa mort.
Et ce duo de soûlard\Nétait bien sûr...
Vous étiez très proche\Nde votre sœur,
L'actrice se débrouille\Nplus ou moins
Où pourrait-on trouver\Nune super fille ?
C'est quoi,\Nleur histoire de Madone ?
Oh toi,\Ntu t'inquiètes toujours trop !
Mais elle est morte\Nquatre jours plus tard.
Même sans le vouloir,\Nils l'ont tuée !
Vous avez alors cherché\Nqui ils étaient.
j'ai passé six mois\Nà les mettre en rivalité,
Tout ça pour me faire attraper\Npar vous, les Detective Boys.
j'avais insisté\Npour qu'elle aille à l'hôpital,
Natsumi serait peut-être\Nencore en vie...
nous interrogeons\Nà nouveau l'équipe...
Vous avez quelque chose\Nà lui dire, je crois.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Grande sœur !\NMii est revenu !
Nous prenions le monorail\Navec tonton Kogorô.
Nous nous sommes lancés\Nà la poursuite du tireur
et nous avons trouvé\Nson poste de tir.
L'enquête de police a révélé\Nqu'il s'y était déroulé
un meurtre\Net non un tir de précision.
il a transporté sa victime\Njusqu'au marché de Tokyo est.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Sniper et le Monorail\N(2e partie)
En effet, un gros paquet\Nn'attire pas l'attention ici.
Mais du coup,\Nils ont tous de gros colis !
J'ai un peu mal au crâne,\Nmais ça va aller.
que c'était un gros paquet\Nemballé dans du plastique.
Il m'a frappé par-derrière,\Nje n'ai rien vu.
De quelle couleur\Nétaient vos vêtements ?
Le tueur a dû voler ses habits\Npour transporter le paquet
Inspecteur, la clé de son chariot\Na disparu avec ses vêtements.
Alors qu'il n'a pas pris\Nmon portefeuille !
Pourquoi n'a-t-il volé que la clé\Net les vêtements ?
pour transporter\Ndiscrètement la victime.
Donnez-nous le numéro\Net les caractéristiques du chariot.
J'ai fait mes recherches\Nde mon côté.
Concernant Daisuke Maruta,\Nla victime du monorail,
il est probable qu'ils aient été\Nimpliqués par hasard.
et leurs témoignages\Nsemblent coller.
Concernant le résident\Nde l'appartement 505,
Il a une licence\Net aucun antécédent mais...
mais son train de vie\Na explosé peu de temps après.
Il dépensait plein d'argent\Net il a même démissionné.
Le transporteur de fonds\Nde la banque de Beika a été attaqué.
On lui a barré la route\Ndans une petite ruelle
avant de le bloquer\Ndans une impasse.
Les deux gardiens\Nont été ligotés
Les 150 millions de yens\Nont été volés
avec le fourgon\Nde transport de fonds.
était aussi un Tokarev,\Nd'après les témoignages.
Le véhicule fut retrouvé\Nà la digue de la rivière Teimuzu.
avait été volé\Nexcepté la petite monnaie
et les traceurs dissimulés\Ndans de fausses liasses.
Le jour, l'heure\Nainsi que le trajet du transfert
Il n'y avait aucun suspect\Nparmi les employés de la banque ?
Non, nous n'avions personne\Nen ligne de mire.
Mais quatre mois ont passé,\Nil est peut-être sorti de son trou.
Bien, je vais enquêter\Nsur les faits et gestes
Il est possible qu'il ait fui\Nen voyant le dispositif policier.
Mais pourquoi le laisser ici\Nà la vue de tous ?
qu'il veut nous faire croire\Nqu'il est parti.
Mais il a peut-être fui\Npour nous prendre à revers.
pourquoi le tueur\Nest-il venu ici ?
Pour se fondre dans la foule,\Nc'est évident !
Se cacher lui ou sa victime,\Nvous ne croyez pas ?
Ça m'étonnerait\Nqu'on en trouve un sur un marché !
Les traces laissent à penser\Nqu'il a été mis il y a peu.
La liste des employés de la banque\Nne travaillant pas aujourd'hui.
l'endroit parfait\Npour dissimuler un corps.
Bon sang,\Noù a-t-il bien pu s'enfuir ?
On doit trouver sa cachette,\Nou bien...
Vous pouvez m'expliquer\Nce qui se passe ?
Dites monsieur,\Npourquoi il vous a tiré dessus ?
j'ai vu que le cadenas était cassé\Net je suis entré
Tiens donc ?\NVous sentez l'essence.
Je me suis éclaboussé la jambe\Npar mégarde
Il m'arrive de renverser\Nde la bière sur mon pantalon
Le fameux Kogorô l'Endormi\Nest lancé !
Vous voulez bien arrêter\Nde jouer l'idiot ?
on découvrira\Nque ce sont ceux qui ont été volés.
on découvrira tout de suite\Nce que vous comptiez en faire.
Et qu'est-ce que\Nje comptais faire, dites-moi ?
Le corps est posé\Nsur une bâche plastique.
Qu'alliez-vous faire\Navec ce dernier ?
J'ai finalement compris\Nen rassemblant les pièces du puzzle.
Ne seriez-vous pas en vérité\Nl'auteur du braquage du fourgon
vous êtes venu\Nle faire avouer où était le butin.
Se sentant en danger,\Nla victime a fait mine d'obéir
Cela a révélé votre crime\Net vous a forcé à fuir
Sacrée histoire,\Nvous ne me connaissez même pas.
Employé au siège\Nde la banque de Beika.
Vous avez pris des congés\Nil y a deux jours.
Vous avez dit à vos collègues\Nque vous alliez à Taiwan.
Pourquoi avez-vous menti\Nà ce sujet ?
C'est un crime\Nde mentir à ses collègues ?
Non, mais agresser quelqu'un\Npour lui voler
C'est un hasard\Nsi je porte la même tenue !
Porter une arme, tuer et commettre\Nun braquage sont des crimes !
Alors les policiers\Nsont aussi des criminels !
Qu'est-ce que ça fait\Nde devoir fuir
avec un cadavre\Nà cause d'un tir malencontreux ?
mais il restait des traces de tir\Net du sang en grande quantité.
Je ne comprends pas\Nde quoi vous parlez !
Mais vous avez bien\Nbraqué le fourgon.
je n'ai pas braqué ce fourgon\Nni tué Akiyama !
M. Samejima,\Nc'est bien vous le coupable.
De quoi vous parlez ?\NJ'ai seulement...
Aucun de nous n'a jamais\Nprononcé son nom !
Des déductions exemplaires\Net un piège bien pensé,
il nous fallait sa confession\Npour pouvoir l'appréhender.
Takurô Samejima,\Nje vous arrête pour meurtre !
Je me plante toujours\Nau moment crucial.
Et je n'ai même pas pu\Nrécupérer l'argent !
Bon sang, à quel moment\Nme suis-je suis trompé ?
avaler la clé du casier\Noù était caché l'argent ?
Dès l'instant où vous avez\Nimaginé ce braquage.
La clé fut retrouvée\Ndans l'estomac de la victime
fut récupéré dans un casier\Nde la gare du marché.
On mange des nouilles\Nau marché au poisson ?
Sois déjà heureux\Nde pouvoir en manger !
On aurait pu rapporter\Ndes sushis à Ran...
ce paravent chaque nuit,\Nn'ose se montrer devant moi !
En bons Detective boys,\Nnous l'avons suivie chez elle
Et alors qu'on mangeait,\Nde la musique
en rouge\Nsur la joue droite du golfeur.
Puisque je te dis\Nque je me maquille pas !
Tu as déjà compris\Nqui a fait le coup ?
En fait,\Nl'assassin du modèle Kurumi Iiyama
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi,\Nc'est amour et enquête !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La femme à la main blanche\N(2e partie) !
écrire aussi bien\Nsur son propre visage.
Vous étiez en retard ce matin.\NPourquoi ?
Ce matin, avant de partir,\Nj'ai remarqué
Il n'ont quasi plus rien à vendre\Nle soir après l'école, sinon.
et aux lunettes noires\Nsemblait bien être là.
C'est un fer 5\Ndu sac de golf de M. Banno.
et le feutre non-permanent\Nqui ont servi lors du crime,
n'a envoyé de lettre\Navec une écriture similaire.
que la police soupçonne\Nla femme qu'on a vue.
Mais c'est M. Banno,\Nle coupable, c'est ça ?
Oui. Je l'ai compris\Nau moment même où je l'ai vu.
J'ai beau essayé\Nd'écrire un "A" avec,
Ne ris pas comme ça !\NC'est pas sympa pour Ai !
Malheureusement,\Nl'agence de M. Banno n'a gardé
Mais insiste,\Nquitte à retourner l'agence !
a été tuée par cette femme\Nà la main blanche qui a écrit
Et je veux discuter\Ndu prochain tournoi
je l'avais fait venir\Npour parler rupture.
c'est la femme au chapeau large\Net aux lunettes noires.
Ça doit être elle,\Nla main blanche sur cette photo.
Vous deviez attendre\Ndans votre appartement.
Les enfants m'ont dit\Navoir remarqué quelque chose...
Les femmes se maquillent avec,\Nc'est du fond de teint !
en allant voir\Ndans la chambre voisine, non ?
Et comment ce fond de teint\Nest-il arrivé sur la porte ?
C'est parce que la femme\Nqu'on a vue y a frappé !
On met du fond de teint\Nsur ses mains ?
Dans ce cas,\Nla femme bizarre qu'on a vue
devait être un homme mat\Nqui a blanchi sa peau
Et avoir la peau mate\Nferait de moi cette femme ?
Pourtant, la première fois\Nque je vous ai vu,
Tiens ? Il vous reste\Nune trace sur le visage !
Vous voyez ?\NNormalement, après cette remarque,
Pour voir la couleur que ç'a\Net s'il y en a beaucoup.
Vous avez quelque chose\Nsur la joue droite.
C'était pour ne pas altérer\Nle mot écrit au feutre.
que cette preuve cruciale\Nétait sur votre joue.
j'ai eu peur d'avoir\Nun truc glauque sur le visage !
Celui-ci provient d'un autographe\Nsigné par Mlle Iiyama à un fan
J'ai eu l'idée\Nde le calquer et de l'agrandir !
Tenez.\NC'est écrit en rouge.
Mais non !\NC'est pas son écriture !
comme je l'ai dit,\Nce caractère écrit par Kurumi
et celui sur ma joue\Nétaient bien différents.
Je sais reconnaître un mot\Nqui a été écrit par Kurumi.
lequel de ces caractères\Nest de Mlle Iida ?
que ce n'était pas\Nl'écriture de Mlle Iida
C'était pourtant méconnaissable,\Nune fois à l'envers...
J'ai senti\Nque ce n'était pas la sienne !
Le plus important,\Nc'est l'instantané de l'assassin !
Regarde !\NMa main droite est derrière ma tête.
Oui !\NAllonge-toi comme Conan l'a dit.
faisait passer sa main gauche\Npour votre main droite.
la peau et la manche\Nne correspondaient pas...
Pour assombrir sa main,\Nvous avez utilisé
Pour la manche,\Nvous avez découpé un autre T-shirt
et l'avez enroulé\Nautour de son poignet.
Vous avez écrit ce mot au marqueur\Nsur une pochette transparente.
vous avez pris une photo\Nsans le mot sur votre visage.
Ça donne l'illusion\Nqu'on a écrit sur sa joue, non ?
Ensuite, il a blanchi sa main\Nau fond de teint,
vous avez rôdé près d'ici\Ndéguisé en femme
pour faire croire aux résidents\Nqu'une femme louche vous guettait.
pour attirer Mlle Wakasa\Nafin qu'elle découvre le corps
Elles doivent être dans le sac\Nque vous comptiez sortir d'ici.
la manche\Nautour de la main de Mlle Iida...
Ce serait mauvais\Nqu'on vous surprenne
Pouvez-vous me montrer\Nle contenu de votre sac ?
de percer à l'étranger\Nen repartant à zéro.
vous a définitivement éloigné\Ndu dieu du golf.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NMorveux !
Y a-t-il bien eu un meurtre\Nchez Teigo Banno, le golfeur pro ?
Ça suffit !\NAttendez la conférence de presse...
Non, non ! Il m'a bousculée\Net je suis tombée...
C'est l'assistante\Nde notre maîtresse à Teitan...
Est-elle maladroite\Nou simplement vernie ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Il aurait été agressé\Nalors qu'il rentrait chez lui.
Bref, interrogeons les riverains\Net ses relations.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Un ami de la victime\Nse trouve dans cet immeuble.
Je vois, laissez-moi vous aider,\Ndans ce cas !
Vous êtes bien Yôji Natsukawa ?\NLe conseiller financier ?
J'aurais quelques questions\Nà vous poser,
Vous l'avez peut-être déjà\Nappris aux infos,
Vos invités semblent\Nle connaître eux aussi.
Ils ne sont pas sur la liste\Nde ses connaissances.
Savez-vous qui aurait pu\Nvouloir se venger de M. Haruyama ?
Ces trois-là\Nnous cachent quelque chose.
soit ils ont\Nune autre raison inavouable.
je vais me charger\Nde lui tirer les vers du nez.
Ils cherchaient\Nà noyer le poisson hier.
Yôji Natsukawa\Na été assassiné cette nuit,
vous savez pourquoi\Non vous a convoqués.
Vous allez vous mettre à table,\Nje veux tout savoir.
Après Haruyama,\Nc'est au tour de Natsukawa...
On se répétait\Nqu'il nous manquait que l'argent.
qu'il connaissait du lycée\Nce fameux Takashi Kômoto.
Ce dernier avait hérité\Nd'un sacré pactole de ses parents.
car c'était un fils de bonne famille\Nnaïf à souhait.
On lui a parlé\Nd'investissements bidons
et on a partagé le pognon\Nqu'on lui a tiré.
pour dissimuler l'aspect frauduleux\Nde la manœuvre.
Désespéré d'avoir été trahi\Npar ses camarades,
Kômoto est parti\Npour l'Amérique du sud.
Ainsi vous vous êtes\Ntous les quatre
rapprochés de ce M. Kômoto\Npour le dépouiller.
on a reçu un appel paniqué\Nde Haruyama.
et il craignait\Nqu'il soit revenu se venger.
en lui disant\Nqu'il se faisait des idées.
Mais quand on a appris\Nqu'il avait été tué,
on a pensé\Nqu'il avait peut-être vu juste.
Oui, c'est là qu'on est arrivés\Navec M. l'inspecteur.
Et maintenant, Natsukawa\Ns'est fait tuer à son tour...
Il n'y a que Kômoto\Npour vouloir
Vous allez me donner les détails\Nau commissariat.
est arrivé au Japon\Nil y a une semaine.
Voilà à quoi il ressemble,\Nmaintenant.
Il a aussi dit à un employé\Nqu'il était malade
et qu'il ne lui restait\Nque peu de temps à vivre.
il a choisi d'emporter dans la tombe\Nl'un après l'autre
ceux qui l'avaient trahi et arnaqué :\NHaruyama et Natsukawa.
Je me suis posé la même question,\Nalors j'ai contacté la police locale.
on ne peut pas laisser\Nla tuerie continuer !
Je sais que je devrais éviter\Nde me promener,
mais mon client voulait\Nparler affaire en pleine nature.
Je vais aller voir, Mme Akiba.\NNe bougez pas !
Mme Akiba !\NQue s'est-il passé ?
vous vous êtes éloigné,\Ntrompé par un leurre,
mais il a glissé dans la bagarre\Net il a chuté.
Vous ne l'avez pas vu tomber,\Nc'est ça ?
Quoi ?\NVous insinuez que je l'ai poussé ?
la chute de Takashi Kômoto\Nétait un accident.
Ça nous a pris du temps\Nde descendre le ravin.
Il aurait pu s'éclipser\Navant notre arrivée ?
comment ce M. Kômoto\Nest-il venu ici ?
sa voiture de location\Nest toujours là.
Donc dans l'hypothèse\Nqu'il ait survécu,
il aurait fui en prenant sa voiture,\Nmême blessé.
Il n'était peut-être pas\Nen état de conduire.
Je vais faire le tour\Ndes hôpitaux du coin.
Il n'a pas pu survivre\Nà une telle chute !
Plus besoin de garde du corps,\Nmaintenant qu'il est mort.
Une simple précaution,\Njusqu'à votre domicile.
Affaire réglée\Npar la mort du suspect.
Alors pourquoi le corps\Nreste introuvable ?
et il se serait sûrement\Ncoincé sur les rochers.
vous n'avez eu personne\Nqui corresponde.
Alors cet idiot de Kômoto\Ns'est tué tout seul.
Il est tombé en hurlant\Nla tête la première,
Mme Akiba a été tuée\Ncette nuit vers 11 heures.
de Kômoto sur un briquet\Nlaissé par terre.
Le bougre avait donc\Nsurvécu à sa chute.
Et il a repris\Nsa sinistre vengeance.
Je sais pourquoi Kômoto\Nse venge maintenant !
il avait des crises lors desquelles\Nil perdait conscience subitement.
Un trouble psychologique\Ndû à sa méfiance des autres
qui ne représentait\Naucun risque pour sa vie.
Il n'avait pas eu de crise\Ndepuis des années,
Il y a un mois,\Nun médecin lui a annoncé
Il a voulu vivre à fond\Nses derniers instants
Mais une de ses crises\Na alors causé un drame...
et alors\Nqu'il allait appeler les secours,
je peux comprendre\Nqu'il ait voulu se venger.
Il nous tient responsables\Nde sa mort !
Tu vas regretter de m'avoir arnaqué,\Nil y a dix ans !
Mais pourquoi\Na-t-il appelé cette fois ?
Sur une vidéo prise dans le train,\Non a découvert
en train de ramasser\Nla peluche en question.
en impliquant Amuro,\Ncroisé devant chez le professeur...
Nous, c'est celle de Higo\Nqu'on a perdue.
Non, c'était un homme\Nbeaucoup plus jeune.
les palourdes,\Nça se ramasse toute l'année.
Et aujourd'hui,\Nle reflux de la plage de Chiyari
Pour trouver des palourdes, c'est une\Nou deux heures avant la marée basse.
Voilà pourquoi\Nils auraient pris ce train.
... on pourra récupérer\Nla peluche d'Ai !
Et en voyant que son père\Nn'a pas ramassé la bonne,
le fils nous rendra la peluche\Ngentiment.
et tant qu'on ne l'aura pas remise\Nen mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment\Npersonne d'autre y toucher !
Oui ! Et je suis certain\Nqu'Ai en sera ravie !
Je dois retrouver la peluche d'Ai,\Npour mon voyage scolaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un précieux strap en peluche\N(2e partie)" !
Grimpons vite\Ndans la voiture d'Amuro !
que son idole\Navait touchée en personne,
et depuis,\Nelle est dans cet état, c'est ça ?
je réalise qu'à l'intérieur,\Nce n'est qu'une fille de 18 ans.
je préférerais largement\Nqu'elle reste une petite fille.
Au passage, j'ai reçu un mail de Conan.\NLa situation se complique.
Ils ont plus de chance\Nde la retrouver que le contraire.
Car deux des plus fins limiers du Japon\Nsont activement sur le coup.
Shônan-Shinjuku de 13 h 14\Nau départ de Takasaki.
Va porte de gauche,\Nmilieu du 3e wagon
en partant de la tête du train,\Ndans le sens de la marche.
Mets-toi à genoux devant la porte\Net souffle dessus.
Une chance que tu ailles justement\Nvers Kanagawa !
Il s'appellerait potentiellement\N"Yûto Yoshida".
Un ami se trouvait par hasard\Ndans le même train que lui.
Je lui ai dit de vérifier\Nce qu'il avait écrit
Le petit Yûto Yoshida de Tokyo\Nest demandé !
Qu'il vienne au plus vite\Nà la boutique de la plage !
Le petit Yûto Yoshida de Tokyo\Nest demandé !
Qu'il vienne au plus vite\Nà la boutique de la plage !
Qu'est-ce qui te dit\Nqu'il vient de Tokyo ?
C'est gare de Shinjuku,\Nprès du stade Tôto
où jouent les Tokyo Spirits,\Nque le train commence à être bondé.
Et donc, comme ce père et son fils\Nétaient debout,
soit en même temps que nous,\Nsoit après.
Ils ne peuvent donc venir\Nque de Tokyo !
mais ça doit sûrement\Nêtre un homonyme...
Vous avez ramassé une peluche\Ndans le train, n'est-ce pas ?
Oui, je croyais\Nque c'était celle de mon fils.
Mais ce n'était pas\Nle bon joueur, paraît-il...
Elle appartient à mon amie,\Nen fait !
Celle de votre fils\Nest à la gare de Chiyari !
Chiotte !\NPourquoi il a fait ça ?
Cet homme...\NIl me semble l'avoir déjà vu...
Il était près du bureau\Ndes objets trouvés de Chiyari
derrière Ayumi à la cafétéria,\Ntout à l'heure.
depuis un moment\Ndans le but de voler la peluche.
C'est juste une peluche\Nà l'effigie de Higo !
Et ça,\Nparce qu'elle est unique au monde !
Non ! En fait,\Nil n'y en avait plus en stock
et Ai a insisté auprès du vendeur\Npour qu'il lui vende
ce raisonnement\Nn'est pas totalement improbable.
Quelqu'un feint\Nde regarder un modèle exposé
un 2e individu insiste\Npour acheter le modèle d'exposition.
C'est parfait pour effectuer\Nune transaction secrète.
Le problème, c'est que votre amie\Nl'a achetée avant.
Et quand il vous suivait\Npour la récupérer,
votre amie a laissé tomber\Nsa peluche dans le train.
Il l'a donc rapportée\Nau bureau des objets trouvés
en guettant l'occasion\Nde vous la dérober.
Mais alors,\Nune fois l'objet récupéré...
Amuro ! Reste aux aguets\Ndevant l'entrée de la plage !
On cherche un homme qui n'était pas\Nhabillé pour chasser la palourde !
Ils nous auraient peut-être écoutés\Nsi on avait été de la police, mais là...
Et ils risquent de se fâcher,\Nsi on les dérange...
Les adultes sont plus indulgents\Navec les enfants.
Et notre petite taille\Nnous permettra de nous faufiler.
On sera peut-être même plus efficaces\Nque des policiers classiques !
Commencez\Npar passer dans la foule en hurlant
les caractéristiques\Nde l'homme que vous avez vu.
Si vous le trouvez,\Nn'intervenez pas et contactez-moi.
On dirait les Irréguliers\Nde Baker Street que tu utilises
Personne n'a vu\Nun homme de grande taille
Personne n'a vu un homme\Nhabillé en costume
Où est le monsieur\Nhabillé trop chaudement ?
un homme qui porte\Nune casquette de chasse ?
Notre ami est posté à la sortie !\NTu ne peux pas t'échapper !
Ohé ! Le monsieur en costume !\NOù êtes-vous ?
Personne n'a vu un homme\Nde grande taille habillé en costume ?
Hé ! L'homme en costume !\NRends-toi !
Il a dû enlever sa casquette\Net son costume, tu crois pas ?
il compte sûrement fuir\Nen se mêlant à la foule.
votre veste et vos chaussures\Nque vous venez d'enlever
il vous faut le vestiaire\Npour changer de pantalon !
Je veux juste me mettre en short\Npour ramasser des palourdes.
Et alors ?\NJe fais ce que je veux, non ?
Il y a encore l'étiquette du prix\Nsur votre casquette !
Ça prouve que vous l'avez mise\Ndans l'urgence !
Crétin !\NTu vois bien qu'elle est cachée...
Oui, ma petite amie\Nest une grande fan de Higo...
Je comptais lui faire la surprise,\Nce soir.
Je voulais donc m'assurer\Nde sa présence dans la peluche.
Mais elle m'a échappé des mains\Nquand le train a freiné brusquement.
Je l'ai ramassée aussitôt,\Nmais ce n'était pas la bonne.
J'ai vu plus loin\Ncet homme et son fils la ramasser.
J'ai pensé leur expliquer et faire\Nl'échange à la descente du train.
Mais il y avait tant de gens\Nà la gare de Chiyari
J'ai décidé de les attendre\Nau bureau des objets trouvés,
pensant qu'ils y ramèneraient\Nma peluche,
Et comme ils semblaient\Nchercher la même peluche,
Il fallait nous le dire\Ndès le départ, alors !
En sachant ça,\Non aurait cherché ensemble !
Tant qu'on ne l'aura pas remise\Nen mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment\Npersonne d'autre y toucher !
Autrement dit,\Nce sont 3 peluches qui sont tombées
Le père du petit garçon\Na ramassé celle de cet homme,
et lui a ramassé celle de son fils,\Nc'est ça ?
Pourtant, moi,\Nj'ai retrouvé mon badge...
Sur le parking de la cafète,\Nquand il s'est mis à pleuvoir
Il a dû se glisser dans ta capuche\Nquand tu as trébuché !
On doit donc chercher par ici,\Nlà où il s'est couvert la tête.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai même redessiné au marqueur\Nl'œil gauche qu'elle avait perdu !
Quand même, empoisonner quelqu'un\Nvenu voir si vous allez bien...
Cet hôpital doit vraiment\Nêtre maudit...
Le bruit a couru que la présentatrice\NRena Mizunashi y était soignée...
L'afflux de blessés\Na provoqué la panique,
et il y a même eu\Nune alerte à la bombe.
Vous ne devriez pas rentrer\Nà la préfecture ?
Je suppose que vous ne connaissez pas\NRikumichi Kusuda.
Justement, quelques jours\Navant cette alerte à la bombe,
on a trouvé près d'ici\Nun véhicule accidenté.
Et son propriétaire, me semble-t-il,\Ns'appelait Rikumichi Kusuda.
L'intérieur du véhicule était souillé\Npar une grande quantité de sang,
dont des taches\Nd'1 mm ou moins.
De fulgurantes éclaboussures de sang\Ninférieures à 1 mm...
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Crime au parc Haido.\NLe secret commence à fuiter.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Allô. C'est toi, Jodie ?\NQuoi de neuf ?
C'est ce soir\Nqu'on devait aller boire un coup ?
Alors ? Tu t'es faite\Nau métier d'institutrice ?
Oui ! La jolie maîtresse\Nrevenue de l'étranger a un succès fou !
Ce soir, j'attends de la visite.\NAh, ces parents d'élève...
Mais si tu as terminé\Nton enquête secrète,
Ben ça fait plaisir...\NC'est toi qui m'as invitée.
À bientôt, alors.\NOn se rappelle.
On s'est connues en Amérique,\Noù elle étudiait.
Je l'ai aidée à se sortir\Nd'une certaine affaire.
Elle m'a appris le japonais\Net m'a bien aidée
quand j'ai eu ma couverture\Nde prof d'anglais.
C'est mon amie et ma prof,\Nsi tu veux.
Natsuko Shibuya,\Nune institutrice de 28 ans.
et la personne\Nqui devrait pouvoir m'aider
à placer la dernière pièce\Nmanquante.
On dirait que je vais pouvoir\Nfinir le puzzle.
Il est sorti en courant\Npile sur la fin de la sonnerie.
une luxueuse berline étrangère\Ncomme celle-ci.
Une étrangère qui roule étranger,\Nc'est normal...
Rentrons, au lieu de jouer\Naux détectives amateurs.
Prof a promis de nous acheter\Nun bon gâteau.
Apparemment,\NEdogawa n'en veut pas.
C'est la voiture du FBI\Nqu'on avait vue.
Ton objectif n° 1 est de récupérer\Nl'émetteur et le micro caché.
Oublie ta curiosité\Net ton âme de justicier...
Pourtant, il n'a rien fait\Npour attirer mon attention là-dessus.
qu'il se passe quelque chose\Nhors de mon territoire.
L'espion de l'Organisation infiltré\Ndans l'hôpital de Rena Mizunashi.
Une fois démasqué,\Nil s'est enfui
il s'est tiré\Nune balle dans la tête.
Tôru Amuro, dit "Bourbon",\Nun membre de l'Organisation,
Tu m'as demandé de venir te chercher\Nrien que pour me dire ça ?
Les portables sont facilement\Nmis sur écoute...
Désolée,\Nje vais me garer pour répondre.
Natsuko a fait une chute grave\Ndans l'escalier, devant le parc Haido ?
Quel hôpital ?\NJ'y vais immédiatement.
Je préférerais que vous veniez\Nsur les lieux.
Nous sommes actuellement\Nà l'endroit où elle est tombée.
En consultant son portable\Ntrouvé dans le parc,
nous avons vu que vous l'aviez appelée\Nhier, peu avant 20 heures.
Mais attendez...\NSa chute n'est pas accidentelle ?
Non. Selon la personne qui nous a\Nappelés d'un téléphone public proche,
L'escalier devant le parc Haido,\Nc'est ça ?
Camel !\NQu'est-ce que tu fais là ?
Hier soir, c'est avec mon portable\Nque vous l'avez appelée...
Du coup, la police\Nm'a contacté en premier.
Votre appel a eu lieu\Nune heure avant qu'on nous prévienne.
N'ayant trouvé sur elle\Nni portefeuille ni mobile,
on ne l'a identifiée\Nqu'après la mi-journée.
Certains que la victime\Nétait institutrice,
nous avons découvert\Nen interrogeant des écoles
qu'il s'agissait\Nde Mlle Natsuko Shibuya.
Nous avons ensuite trouvé dans le parc\Nson portable jeté par terre
L'opération s'est bien passée,\Nmais elle est encore dans le coma.
Natsuko s'est sûrement\Nfait braquer son portefeuille,
et le voleur l'a poussée\Ndu haut des marches.
Comment avez-vous su\Nqu'elle était institutrice ?
Son sac,\Nque nous avons trouvé à côté d'elle,
contenait un paquet\Nde feuilles d'interros.
Mais qu'est-ce que tu fous là,\NConan ?
Nous faisions tous les deux\Nune balade en voiture.
Ces feuilles étaient vierges,\Nsans les réponses ni les noms ?
Elles étaient toutes remplies,\Net même notées.
Je crois avoir vu\Nla fleur en spirale du 100/100.
Les feuilles déjà remplies\Nne sont pas censées
être rapportées à domicile,\Naux dires de Mme Kobayashi.
C'est pour éviter la fuite\Nd'infos personnelles.
Certains instituteurs se risquent\Nquand même à les corriger chez eux,
mais si ces tests étaient déjà notés,\Npourquoi les ramener ?
Le coupable a rempli le sac de Natsuko\Navec ce qu'il y avait sur le bureau
pour faire croire qu'on l'avait agressée\Nsur le chemin de sa maison.
il a aussi mis dedans\Nces contrôles écrits.
il a dû la frapper\Navec un objet contondant.
Et enfin,\Nil l'a poussée du haut des marches
pour que sa blessure\Nsemble causée par la chute.
Ah oui... Au téléphone, elle m'a dit\Nqu'elle attendait un parent d'élève.
Réexamine sur son portable\Nl'historique des appels et les SMS.
La personne qu'elle devait voir\Nhier soir devient le suspect n° 1.
Le luminol a réagi\Nsur le bureau de la victime.
Le coupable l'a probablement\Nemportée avec lui.
Mlle Shibuya était la seule enseignante\Nencore présente dans l'école ?
Vous ne deviez pas\Nla déposer chez elle ?
elle n'était plus\Ndans cette salle des enseignants.
J'ai prié le gardien\Nde fermer les portes et je suis parti.
Vous possédez une voiture,\NM. Sugamoto ?
Mais aujourd'hui, un pépin de moteur\Nm'a forcé à venir en train.
Au fait, tu es dans quelle classe ?\NJe ne t'ai jamais vu.
il participe à un projet d'éveil.\NPas vrai ?
qui avaient rendez-vous hier soir\Navec Mlle Shibuya.
Qu'est-ce que j'ai fait qui vaille\Nqu'on débarque à mon boulot ?
mais faites vite,\Nj'ai le dîner à préparer.
Hier soir, quelqu'un a été frappé\Ndans cette salle,
puis transporté jusqu'au parc Haido\Net poussé du haut de l'escalier.
Je veux parler de l'institutrice\Nqui vous attendait ici,
On l'a opérée avec succès,\Nmais elle est toujours inconsciente.
Une minute !\NVous nous soupçonnez ou quoi ?
Puis-je vous demander,\Nen tout cas,
pourquoi vous aviez\Ndemandé un entretien
Je suis venue\Navec l'intention d'exiger
ne peuvent que rendre fou\Nun enfant...
Je ne comprends pas,\NNatsuko a plutôt un style classique.
Mon fils dit sans arrêt\Nqu'il épousera plus tard Mlle Shibuya !
"Je ferai attention",\Navec un sourire narquois.
Et puis, je suis repartie\Nau bout de dix minutes.
Je n'aime pas laisser mon fils seul\Ntrop longtemps.
Moi, je suis venu me plaindre\Nde ses méthodes iniques.
j'ai trouvé l'école fermée\Net dans le noir complet.
Alors finalement,\Non ne s'est pas vus.
Ce n'était vraiment\Nqu'un problème d'écriture ?
Ouais. Toutes les réponses barrées\Nétaient bonnes.
Ça méritait 100/100\Navec la fleur en spirale,
J'imagine mal Natsuko\Nagir de façon aussi injuste.
Vous voulez que je vous montre\Nla copie de ma fille ?
En plus,\Nelle a engagé un détective louche.
En emboîtant le pas de l'instit\Npour aller l'engueuler chez elle,
Elle m'avait engagé parce qu'un type\Nla suivait tout le temps.
Désolé d'être en retard,\Ncommissaire.
Son numéro figurait aussi\Ndans le journal des appels
Qui sont ces deux personnes ?\NDes professeurs d'anglais ?
Non, ils sont du FBI\Net, pour une certaine raison,
Le bureau fédéral d'enquêtes\Ndes États-Unis d'Amérique.
Ses agents,\Ndans beaucoup de films et de séries,
déboulent sur la scène de crime\Nen quête de lauriers
et perturbent avec un air suffisant\Nl'enquête de la police locale,
au grand agacement\Ndu téléspectateur.
Calme-toi, ou il va piger qu'on sait\Nqu'il appartient à l'Organisation.
c'est vous qui avez signalé\Nl'agression de Natsuko Shibuya.
En plus de chercher qui la suivait,\Nj'étais aussi chargé de la protéger.
Je comptais comme d'habitude\Nla regarder couper par le parc
Quel choc, de la voir tomber\Ndans l'escalier...
Si je ne m'abuse, le témoin a dit\Nque quelqu'un l'avait poussée.
Sa silhouette, dans l'escalier,\Nregardait Mlle Shibuya en contrebas.
Malheureusement,\Nj'étais dans ma voiture.
Et comme il a fui tout de suite,\Nje n'ai pas vu son visage.
J'ai ensuite entendu un véhicule\Ndémarrer en haut de l'escalier.
Il a dû mettre dans son auto\Nla victime inerte,
la transporter jusqu'au parking\Nproche de l'escalier du parc
et la pousser d'en haut après avoir\Nvérifié que personne ne le regardait.
Il n'a sans doute pas vu\Nma voiture, garée en bas
Tout le monde peut entrer et sortir\Nde ce parc
et, après 21 heures,\Nc'est pratiquement désert.
Mais pourquoi ne nous avez-vous pas\Nattendus sur place,
Ça aurait facilité\Nnos investigations.
mais j'avais un autre client\Ndans ma voiture,
et il ne voulait pas être mêlé\Nà cette affaire.
Vous avez laissé Natsuko\Nquasiment mourante ?
J'ai naturellement attendu\Nque l'ambulance arrive
avant de partir.\NJ'ai mal fait ?
Vous savez, l'agent Jodie\Nest une amie de Mlle Shibuya.
Dans ce cas, il n'est pas impossible\Nque ce soit l'œuvre de quelqu'un
Pour l'heure, les seuls qui,\Nhier soir, ont rencontré
ou devaient rencontrer\NMlle Shibuya
Tu as raison. La priorité\Nest de trouver qui a bien pu
l'emmener inconsciente au parc\Net la pousser.
C'est vrai...\NMoi aussi, j'aimerais entendre
ce qui s'est passé hier soir.\NAvec tous les détails.
C'est bientôt l'heure,\Nil ne va pas tarder.
Je l'ai clairement avisé\Nde ne pas amener les autres gosses.
S'il ne correspond pas à nos attentes,\Nnous devrons partir sur-le-champ
Cache-toi dans la salle de bain,\Nle temps de le juger.
mais quand elles ont su\Nqu'il y avait une piscine
dans l'hotel,\Nelles ont insisté pour venir.
Euh...\NOn ne te dérange pas, j'espère...
Je ne savais pas, c'est tout.\ND'où ma surprise !
Vous pouvez aller à la piscine.\NJe me prépare et je vous rejoins.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Du verre dans la piscine.\NBruit bizarre, crime invisible...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Mystère estival au fond d'une piscine\N(1re partie)" !
Peut-être pas autant\Nque la piscine de notre villa.
J'ai hâte de voir Sera\Nen maillot de bain...
Mais bon,\NSera-chan est plutôt plate.
Bah quoi ?\NÇa lui va bien, tu trouves pas ?
Petite,\Non m'appelait comme ça.
Ah oui, on s'est vus\Ndans des réceptions, c'est ça ?
Vous vous souvenez de moi ?\NMerci.
La fille du président Ôiso\Nmentionné à l'instant...
Oui. En fait,\Nc'est une filiale de notre groupe.
Qui est la nana\Nqui fait des courbettes ?
Elle n'est pas un peu trop soumise\Nà son aînée ?
elle s'est résignée\Nà vivre chez les Ôiso.
L'homme qui se tient derrière elle,\Nc'est le gérant de l'hôtel...
de cet hôtel\Nqui appartient au président Ôiso.
Mais c'est que t'as du doigté !\NJ'aime beaucoup...
Rien à voir\Navec le premier qui a essayé...
Je n'ai pas l'habitude\Nde ces choses-là...
Remarque,\Nje comprends que tu sois bon...
Je parie que tu lui mets\Nplein de crème, à elle aussi.
Je sais depuis belle lurette\Nque vous êtes ensemble.
Et que vous comptez\Nun jour me prendre
la moitié\Nde la fortune de mon père !
Mademoiselle. Vous ne croyez pas\Nque vous vous faites des idées ?
Je sais que vous les laissez\Nutiliser cet hôtel
J'espère tout de même que tu n'as pas\Noublié que nous sommes fiancés !
Quoi qu'il en soit,\Nje dirai tout à père.
Non, je veux parler\Ndu collier que tu portais.
Vous venez de nager,\Nalors il doit être
C'est horrible !\NVous savez combien il vaut ?
Faites déguerpir les clients\Net fermez la piscine !
Bien sûr,\Nn'oubliez pas de fouiller les sacs.
Amène des palmes,\Nun masque et un tuba.
Pardon ?\NVous allez le chercher vous-même ?
Il serait plus rapide\Nde vider la piscine.
Imbécile...\NEt si le collier est aspiré
Expulsez les clients,\Nqu'on puisse chercher ! Pigé ?
Je ne le trouverai jamais\Navec cet équipement-là !
Samaki, va chercher\Nune bouteille d'oxygène !
Tout de suite !\NPressentant votre demande,
ce serait plus efficace\Nsi on cherchait tous ensemble.
Tirez-vous tous,\Nje vais chercher moi-même !
Les filles de riches\Nsont toutes aussi insupportables ?
On n'a pas pu s'amuser\Nà la piscine.
Ne nous plaignons pas,\Nle déjeuner était délicieux.
Oui, on dirait...\NLes grooms sont drôlement agités,
Elle cherchait son collier\Ndans le bassin, non ?
Mais elle s'est\Nsoudainement volatilisée.
On ne l'a trouvée ni aux W.-C.\Nni au vestiaire de la piscine.
Et elle n'est pas\Nchez elle non plus.
Là, au milieu !\NIl y a quelque chose sous l'eau !
Là, au milieu !\NIl y a quelque chose sous l'eau !
Quand on est venus il y a 10 minutes,\Nil n'y avait rien dans la piscine.
Il y a des morceaux de verre\Nau fond !
Oui. D'après le rapport\Ndu médecin-légiste,
elle serait morte\Nentre 12 et 13 heures.
Dans ce bassin,\Nelle devait avoir pied partout.
une bouteille d'oxygène,\Net du lest pour éviter de remonter.
Mademoiselle voulait\Nfouiller minutieusement
La victime était la fille\Ndu président d'Ôiso Finance...
Et que cherchait-elle\Nau fond de la piscine ?
Le collier\Ndont elle était parée aujourd'hui.
En lui appliquant de la crème,\Nnous avons noté qu'il avait disparu.
J'ai alors supposé\Nqu'elle l'avait perdu en nageant.
les toilettes, les vestiaires\Net le fond de la piscine...
Mais ma sœur a voulu\Ncontinuer toute seule...
sous le poids des lests\Nqu'elle portait.
elle aurait alors perdu l'embout\Npar lequel elle respirait
10 minutes\Navant qu'on la trouve noyée,
Avec monsieur le gérant\Net ces deux personnes,
nous sommes venus voir\Nsi Mlle Nagami n'était pas ici,
Quand nous sommes revenus\N10 minutes après,
Quelle heure était-il,\Nà ce moment-là ?
N'est-elle pas censée être morte\Nentre midi et 13 heures ?
Quelqu'un a donc noyé Mlle Nagami\Nentre midi et 13 heures,
a caché son corps quelque part,\Npuis, vers 14 heures,
Était-il possible de faire tout ça\Nni vu ni connu ?
Nous avons cherché partout,\Nchacun de notre côté.
Si quelqu'un avait commis ces actes,\Nnous l'aurions forcément vu.
En outre,\Nles filles de la réception,
qui surveillent toutes les personnes\Nqui entrent et sortent de la piscine,
n'ont pas dû laisser passer\Nquiconque de louche.
Il y avait quelque chose de bizarre,\Nau fond.
Plein de morceaux de verre.\NC'est bien en marchant dessus
que vous vous êtes\Nblessé au pied, non,
la bouteille\Nque mademoiselle avait sur le dos,
... j'ai eu très mal sous le pied.\NQuand j'ai regardé dans l'eau,
j'ai vu au fond\Nd'innombrables fragments de verre.
Quoi ?\NQu'est-ce que vous dites ?
Videz la piscine !\NCette conversation peut attendre.
Ils n'y étaient pas, quand vous avez\Nplongé avec Mlle Nagami ?
on ne pourra jamais\Nreconstituer la forme d'origine.
comme celui que vous tenez,\Ninspecteur,
et 4 fragments en L comme celui\Nqu'a en main le commissaire Megure.
Faites l'assemblage\Ndans votre tête,
et vous obtiendrez\Nla forme d'un aquarium.
ce que faisait au fond de la piscine\Nun aquarium en mille morceaux.
Ce long fil de pêche était coincé\Ndans la grille d'évacuation.
Comment était le collier\Nque Mlle Nagami avait perdu ?
Le coupable manigançait peut-être\Nquelque chose
en imitant le collier\Navec les bouts de verre et le fil !
Le fil de pêche me paraît\Nun peu trop long pour ça.
Il a pu faire une boucle\Nà l'extrémité,
et tirer ce leurre sous l'eau\Npour attirer Mlle Nagami.
Je suppose\Nque ce n'est pas impossible.
Pendant ce temps,\Nnous allons entendre précisément
comment ces trois individus\Nliés à Mlle Nagami
Oui. Mais moi, elle m'a dit d'arrêter.\NElle me trouvait maladroit.
Ça suffit,\Nt'es trop nul.
Moi, je l'ai rendue furieuse\Nen lui faisant mal avec mon ongle.
Aïe !\NÇa va pas ? Tu m'as griffée !
mais j'ai arrêté\Nquand nous avons remarqué
Vous venez de nager,\Nalors il doit être
C'est horrible !\NVous savez combien il vaut ?
Faites déguerpir les clients\Net fermez la piscine !
Je me disais\Nqu'en mettant la crème solaire,
Mais elle vous l'a fait faire\Nà tous les trois...
Elle demandait aux hommes\Nde lui remonter la fermeture de sa robe,
de lui toucher le front\Npour sentir sa fièvre...
Cette manie de vouloir voir\Nla réaction des hommes était adorable.
Bien sûr, je savais qu'elle insisterait\Npour chercher toute seule.
Elle voulait\Nque tout soit fait à sa façon.
Mais nous acceptions\Nson côté capricieux,
que son fiancé, M. Samaki,\Nentretenait une liaison avec sa sœur.
Je sais depuis belle lurette\Nque vous êtes ensemble.
Et que vous comptez\Nun jour me prendre
la moitié\Nde la fortune de mon père !
... et que le gérant les laissait\Nse rencontrer ici en secret.
utiliser cet hôtel\Npour leurs petits rendez-vous !
Si c'est vrai,\Nce pourrait être un mobile de meurtre.
En fait,\Nc'était bientôt son anniversaire...
pour le lui fêter\Ndans sa suite préférée.
Nous convenions de la décoration,\Ndu menu...
Bien sûr, Mlle Nagami n'en savait rien\Npuisque c'était une surprise.
Comme nous discutions de tout cela\Ndans cette suite,
ma sœur s'est imaginé\Ndes choses...
Elle a toujours été\Nde nature jalouse.
Elle aimait tellement cette suite\Nque je ne suis pas surpris
Oui. elle a déjà expulsé des clients\Nqui l'avaient réservée
Nous n'avions\Naucune raison de la tuer !
Nous allions lui fêter\Nson anniversaire !
Si vous nous suspectez,\Ninterrogez donc le personnel...
Tout le monde a assisté\Naux discussions sur la décoration.
J'aimerais tout d'abord savoir\Nce que vous avez fait
Alors que je préviens\Nl'agent Jodie, du FBI,
Tôru Amuro dit Bourbon,\Nenquête sur Rikumichi Kusuda,
on l'informe\Nque son amie Natsuko Shibuya
a été poussée\Ndu haut d'un escalier.
Accourus sur les lieux, nous devinons\Nqu'elle a été en fait été agressée
Elle m'avait engagé parce qu'un type\Nla suivait tout le temps.
Qui sont ces deux personnes ?\NDes professeurs d'anglais ?
Non, ils sont du FBI\Net, pour une certaine raison,
Le bureau fédéral d'enquêtes\Ndes États-Unis d'Amérique.
Ses agents,\Ndans beaucoup de films et de séries,
déboulent sur la scène de crime\Nen quête de lauriers
au grand agacement\Ndu téléspectateur.
Calme-toi, ou il va piger qu'on sait\Nqu'il appartient à l'Organisation.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Amuro m'intrigue,\Nmais le contrôle de math d'abord !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
j'étais vraiment au gymnase\Npour ranger le matériel.
Vous aviez convenu auparavant\Nde rentrer ensemble ?
mais je me disais\Nque la présence d'un homme
vous lui avez déclaré\Nvotre flamme,
enquêter sur l'individu\Nqui la suivait dans la rue.
Depuis, vous étiez\Nmon suspect numéro un.
Non, au contraire ! Je la protégeais\Ndes types dangereux...
Je l'escortais\Npresque tous les soirs
pour qu'elle rentre chez elle\Nen sécurité.
Enfin, disons plutôt\Nque je la suivais
quand elle sentait ma présence\Net regardait de tous côtés...
J'avais l'impression\Nd'être son ange gardien.
Elle vous a demandé d'arrêter,\Net vous avez disjoncté ?
Elle n'était plus là à 20 heures 30,\Nje vous l'assure !
En plus, son sac contenait\Nun paquet de contrôles corrigés...
Je sais très bien,\Nen tant qu'enseignant,
qu'on ne doit pas\Nles ramener chez soi.
Elle n'a dû entendre mes remontrances\Nque d'une oreille.
d'arrêter de provoquer votre fils,\Navez-vous dit.
Natsuko m'a dit\Nqu'on lui avait confié les CP 3.
C'est mignon, un enfant de CP\Nqui tombe amoureux de sa maîtresse.
À son âge, mon fils est encore\Nimmature et impressionnable...
C'est pourquoi j'ai exigé\Nqu'elle soit plus discrète.
Au demeurant,\Nil est en CM2, pas en CP !
Il s'est épris de la maîtresse\Nd'une autre classe ?
a longtemps étudié aux USA\Net maîtrise parfaitement l'anglais,
elle assurait les cours d'anglais\Ndes grandes classes.
Il s'est ruiné\Npour une hôtesse de bar eurasienne
Je ne veux pas que mon fils\Nsuive la même voie !
Mais tout le monde autour de moi\Nessaie de le dépraver !
Excusez-moi,\Nauriez-vous un mouchoir ?
J'ai oublié le mien dans le taxi\Nqui m'a amenée ici.
J'ai dû la vendre pour rembourser\Nles dettes de mon mari.
Mais j'ai quand même\Nrenouvelé mon permis.
J'ai pris le train pour aller bosser\Net le bus pour venir ici.
Et pour finir de me pourrir la vie,\Non me soupçonne de meurtre.
Excusez-moi...\NIl est interdit de fumer.
Hier, vous êtes arrivé ici\Npeu avant 21 heures, avez-vous dit...
Je le répète,\Ntout le bâtiment était éteint,
Ce prof de gym pervers\Nou cette bonne femme
devait déjà\Nl'avoir transportée ailleurs.
Vous avez aussi pu l'emmener\Nvous-même une fois Mme Ueno repartie,
Quoi qu'il en soit, je suis venu\Nà l'heure dite, et elle n'était pas là.
Vous aviez donc rendez-vous\Nvers 21 heures avec Mlle Shibuya ?
Pourtant,\Nil y avait dans son portable
"Je vous attendais à 20 h 30.\NPouvez-vous encore venir ?"
J'en sais rien ! D'après votre question,\Nelle a pas dû écrire le destinataire.
Elle écrivait peut-être\Nà cette femme,
qui serait arrivée\Navant que le message soit envoyé.
l'instit a dû se tromper sur l'heure\Nà force de voir tous ces chiffres.
Enfin, désolé,\Nils sont en cours d'analyse.
Je ne vois que des calculs simples,\Nmais tous ces chiffres, en effet,
Ça confirme\Nce que m'avait dit Natsuko...
En Amérique, quand l'élève a 100/100,\Non écrit "excellent",
mais ici,\Non fait une fleur en spirale.
Je vous demande si vous ne déduisez\Nrien d'autre de cette photo.
Si les Japonais font un cercle\Nquand c'est correct,
Je le savais, nous sommes les seuls\Nà l'avoir remarqué.
Après avoir vu la photo,\Ntu as regardé fixement
pourquoi elle avait engagé\Nun détective
pour identifier l'homme\Nqui la suivait
Qu'insinuez-vous ?\NQu'elle m'en jugeait incapable ?
Elle n'osait pas le demander,\Nc'est tout.
Nous sommes au Japon\Nen touristes.
Si vous n'avez pas de visa,\Nil doit vous rester très peu de jours.
Maintenant que vous avez bien profité,\Nveuillez partir sans tarder...
Enfin, je veux dire, Amuro...\NViens.
C'était bel et bien mon surnom\Nquand j'étais gosse.
Maintenant,\Nrésolvons le mystère.
Tout d'abord,\Nregardez bien la photo des copies.
La faculté de voir\Ninstantanément la vérité.
Sa façon de ne pas éliminer Haibara\Nsur le Bell Tree Express.
Sa réaction\Nen entendant le mot "zéro".
ce qu'il a dit\Nà ces agents du FBI.
"Zéro" est le surnom d'un service\Ncensé "ne pas exister",
et qui doit garantir\Nl'ordre et la sécurité du Japon...
S'il en est un agent\Ninfiltré dans l'Organisation,
je pensais éviter le pire\Nen lui expliquant notre situation.
Il y a encore un truc\Nqu'il ne peut pas savoir.
Il va tenter quelque chose\Npour l'obtenir.
ce qu'il y a de louche\Nsur ces feuilles.
les réponses de la feuille du dessus\Net celles du contrôle caché en-dessous.
La même réponse, "9",\Nest ici encerclée, et là, barrée.
En plus, la feuille\Nde cet Umihiko Hirai
a beau être remplie d'erreurs,\Nil a eu 100/100 avec la fleur.
Minute. Il est impensable que le FBI\Net Bourbon, membre de l'Organisation,
se voient par hasard\Nsur une scène de crime.
Au départ,\Nil y a eu un déclencheur...
Pourquoi avez-vous appelé\Nvotre amie hier ?
Parce qu'on devait aller boire\Nun coup ensemble.
Curieusement, elle ne se souvenait\Npas l'avoir envoyé.
Mais le message\Nétait bien dans son portable,
Et comme vous n'aviez\Nplus de batterie, avez-vous dit,
l'agent Camel vous a prêté\Nson portable...
Je le recharge chaque soir,\Nmais je m'en sers tellement
qu'il me lâche\Ndès la fin de l'après-midi.
Je crains le pire.\NSi ça se trouve...
Un peu d'attention,\Ns'il vous plaît !
qui a si abominablement\Nagressé votre amie.
Eh oui. Au Japon, on entoure\Nles bonnes réponses
Oui. Enfin, pour être exacte,\Non ne barre pas, on coche.
Tout comme le font les Japonais\Nsur les QCM à lecture optique.
Mais pourquoi entourer\Nquand c'est faux ?
Pour inciter l'élève à revoir\Nle problème sur lequel il a chuté.
Enfin, ça peut varier\Nselon les enseignants...
Autrement dit,\Nla feuille cachée en-dessous
a été corrigée\Nà l'américaine par Natsuko,
l'a été à la japonaise\Npar le coupable ?
Oui. En plus, les cercles du test\Ndu dessus sont assez mal faits...
Certains dépassent largement\Nde la case.
C'est vrai.\NMais pourquoi ?
soit il a voulu cacher au stylo rouge\Nquelque chose de rouge.
Mais oui !\NQuand il a frappé la victime,
le sang de celle-ci\Na éclaboussé la feuille non corrigée,
et pour cacher les petites taches,\Nil a tracé des cercle rouges
Excellente réponse.\NReste à savoir
C'est simple, non ?\NConan.
En voyant les fleurs en spirale\Nsur la photo, j'ai tout de suite su
Oui. Comparez\Nla fleur de Mlle Shibuya
Le sens des spirales\Nn'est pas le même.
Celle du coupable va dans le sens\Ninverse des aiguilles d'une montre !
n'est ni M. Sugamoto,\Nqui s'épongeait de la main droite,
ni Mme Ueno, qui a pris le mouchoir\Nde M. Camel de la main droite,
mais M. Kandachi,\Nqui a voulu allumer son briquet
Je vois, un gaucher dessine la spirale\Ndans le sens inverse des aiguilles.
Attendez. C'est vrai,\Nje suis gaucher mais, moi,
je démarre\Npar le centre de la spirale.
Le trait des deux spirales s'amenuise\Nvers le centre, preuve que vous aussi,
En plus,\Nvous avez supposé
que la victime\Ns'était trompé d'heure
à force de voir tous les chiffres\Ndu test qu'elle corrigeait.
Pourtant, une instit\Nenseigne d'autres matières.
qu'elle corrigeait\Neffectivement du calcul ?
que "je l'ai vu\Nsur la scène de crime."
Quand j'ai crié\Nparce qu'elle avait mal corrigé,
elle m'a dit qu'elle avait gardé\Nses habitudes d'Amérique.
J'ignorais que les Américains\Nne corrigeaient pas comme nous !
Certes, Natsuko a eu tort\Nde ne pas procéder à la japonaise,
mais en regardant mieux,\Nvous auriez compris.
Je l'ai confiée à un ami, de peur\Nqu'on trouve ses cheveux dedans.
L'état de Mlle Shibuya s'est aggravé !\NLe pire est à craindre !
Qu'est-ce que tu viens\Nchercher de plus ?
vous m'avez l'air de ne pas\Nsavoir tenir votre langue.
Jodie !\NTu es venue tout de suite ?
Comment tu as su\Nque j'avais repris connaissance ?
Comme ce qui est arrivé\Nest en partie de ma faute,
je les ai priés de ne pas encore\Navertir l'école.
qui a disparu après avoir abandonné\Nsa voiture près d'ici.
Il y avait un flingue,\Ndans l'histoire.
L'information n'est pas descendue\Njusqu'à un sous-fifre de votre genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NOn partage toutes nos infor...
Tu ne lui as rien dit\Nsur Kusuda, j'espère.
Même sous la torture,\Njamais je ne lui dirai que Kusuda
s'est suicidé avec un flingue\Ndans son auto.
Enfin, comme c'est arrivé\Navant qu'on m'envoie au Japon,
à la recherche\Ndu trésor de Tokugawa.
un énorme yôkai appelé Nue\Nest apparu.
on l'a entendu aboyer\Net gratter au mur.
J'y pense !\NAu premier cri du Nue...
Le mystère résolu,\Nque dira Heiji à Kazuha ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.\N3e partie : La résolution" !
1 balai, 1 serpillière,\N1 boîte à outils,
1 carton et de la peinture\Nutilisée pour rénover l'hôtel.
Il y a aussi le marqueur\Net le kit de couture de Mme Masuko,
On a trouvé une vieille photo\Ndans le tiroir
Ça ne serait pas l'équipe\Nde recherche d'il y a 16 ans ?
Et puis, ce n'est peut-être\Nqu'une impression,
Et vous comptez faire quoi\Navec tout ça ?
Quelque chose d'autre\Nt'oblige à finir avant l'aube ?
Ça brûle comme quand\Nce monstre est apparu !
C'est...\NC'est quoi, ce son étrange ?
C'est juste un chien\Navec une peau d'ours.
Elle était cachée\Nau fond de la remise.
Pour cacher le reste du mur,\Non a collé du carton
De plus, cet arbre\Nempêche de voir le bâtiment.
Le feu et la fumée\Nmasquant les arbres du fond,
C'était donc\Npour cette mise en scène
que mes hommes\Nœuvraient en cachette...
Mais l'élément-clé,\Nce sont les pancartes.
On a dressé ce chien\Npour qu'il emporte
la petite dans sa gueule\Nau cri du Nue.
avec d'énormes marques de crocs\Nprès du corps de M. Someji,
on croirait vraiment\Nqu'un monstre géant
l'avait laissée dans sa fuite\Naprès avoir tué M. Someji.
Pour preuve, ce chien a aboyé\Nquand il a entendu le cri du Nue.
C'est parce qu'il ne pouvait pas\Nrejoindre la pancarte.
on a pu utiliser\Nun portable ou un autre appareil...
Mais on l'a entendu aussi\Nquand M. Tanzawa a été tué
alors que tu avais confisqué\Ntous les appareils.
l'individu\Nqui a pu suspendre ces draps
vous avez pu peindre ces fenêtres\Nsur les draps.
pour brûler\Nles preuves compromettantes.
Quand aurait-elle pu\Ndessiner ces fenêtres ?
Quelqu'un passait\Nnourrir le chien, non ?
Afin de le dresser\Nà enlever la pancarte.
C'est peut-être même elle\Nqui a fait pousser l'arbre.
Seulement,\Nelle était dans sa chambre
Enveloppé dans du papier\Nou des feuilles sèches,
Mme Masuko portait un seau\Nlors du premier feu.
Vous avez parlé d'un "pshit"\Nde boisson gazeuse qu'on débouche.
et en l'épaississant\Navec de l'adhésif
pour boucher une bouteille\Navant de la secouer,
on peut obtenir\Nun jet d'eau long et précis.
J'ai pu le faire\Navec un bouchon de vin
et une bouteille d'eau gazeuse\Nqui restait.
Et Mme Masuko\Navait l'adhésif et le stylo !
Vous voyez ?\NÇa va jusqu'à la fenêtre !
Mais alors,\Nl'empoisonnement de M. Tanzawa...
Si on place un crochet empoisonné\Ndans la cartouche,
qu'on secoue la bouteille\Nen plaçant bien son doigt
et qu'on le retire\Ndès que M. Tanzawa apparaît,
on peut l'empoisonner\Navec le crochet.
Et accroché à un fil,\Non le récupère aussitôt.
Pour résumer,\Nvous avez procédé de la sorte.
Vous avez d'abord suspendu\Nles draps peints de votre chambre.
Puis vous avez attiré et tué M. Someji\Nderrière l'hôtel.
avez déposé l'énorme pancarte\Nprès du corps
en la remplaçant\Npar une plus petite.
et lui faire faire le tour\Npour rentrer dans l'hôtel.
Feignant d'éteindre le feu,\Nvous avez disséminé du sodium.
Vous avez provoqué le feu\Nen jetant de l'eau sans nous toucher.
dès qu'il a passé la tête\Npour voir le feu.
Le couteau qui a tué M. Someji\Na dû être jeté dans l'étang.
Il doit toujours être\Ndans la cartouche de votre stylo.
Car même deux aiguilles\Nfixées à un cure-dent
Vous avez touché pile\Nle menton de M. Tanzawa.
Un des membres\Nde l'équipe de recherche
Les deux victimes\Nfaisaient partie de l'équipe ?
Après l'effondrement,\Nils ont abandonné mon mari.
Mais que pouvaient-ils\Nfaire d'autre ?
le nom de ce monstre,\Nà ce moment-là.
Il voulait leur dire qu'il avait trouvé\Nune épingle en fer, "tetsu" en japonais.
Mais il n'en avait jamais vu\Nà l'étranger.
c'était sûrement\Npour demander ce que c'était
et on a alors cru\Nqu'il avait écrit "nue".
En inventant que Charles\Navait dû trouver une jarre de fer.
"Les jarres de fer\Ns'illuminent matin et soir.
Et 1 000 pièces d'or,\Nc'est un joli pactole.
C'est ça qui les a appâtés\Ntous les deux.
Je comptais les épargner\Ns'ils s'étaient abstenus.
étaient faciles à effrayer\Navec un cahier plein de caractères.
pour chercher des indices\Nsur la jarre de fer
Mais alors,\Npourquoi avoir fait venir
Peut-être pour te montrer\Nsa façon de venger ton père.
c'est parce qu'il a cru\Nreconnaître en toi son maître.
Alors tâche d'écrire\Nun bon reportage, ce coup-ci.
qui a cru se venger\Ngrâce à un démon légendaire.
le Nue serait à l'origine\Nla mère de Minamoto Yorimasa
déguisée en monstre\Npour que son fils gagne en mérite.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Elle est partie avec Heiji\Nvers l'étang Kurogane.
Observe bien\Nce que c'est, un homme !
Ne va pas me montrer\Nun autre monstre, hein !
"Les jarres de fer\Ns'illuminent matin et soir.
Kurogane signifie "fer",\Nd'où les jarres de fer.
Éclairé par le soleil,\Ncet étang brille comme de l'or.
Cette comptine compare\Nles rides de l'eau à des pièces.
Début de l'opération\Nde capture du Nue !
Ce sont sûrement\Nles forces aériennes de Hamamatsu...
Et donc ?\NQue voulais-tu me dire ?
C'était bon,\Nce riz avec des œufs battus...
Pas vrai ?\NC'est bien meilleur en mélangeant !
Que le riz est meilleur\Nmélangé avec des œufs !
Ah, je vois !\NC'est lui qu'elle attendait...
Une jolie femme\Nqui boit seule dans un parc,
Pourquoi vous buvez toute seule\Ndans ce parc ?
Zut... Vous me surprenez\Nau mauvais moment...
Pourquoi y a-t-il deux verres\Nalors que vous buvez seule ?
Oh là là...\NComment on va se dépêtrer de ça ?
Que cachent les larmes\Nde cette veuve buvant seule ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Au fait, Tomoko...\NÇa ne vous dérange pas ?
De nous avoir amenés\Nau jardin botanique...
Et puis, passer la journée seule,\Nc'est ennuyeux.
Attends !\NJ'arrive tout de suite !
Tu crois vraiment\Nqu'on ne la dérange pas ?
quand elle a fondu en larmes,\Nmais au final, ça devrait aller.
Il s'agit d'Ayumi Yoshida,\Nvêtue de rouge.
Pour tout signalement, veuillez\Nvous présenter au point information.
Ne vous inquiétez pas.\NJe suis sûre qu'elle n'a rien.
Je pense que cette petite\Nest celle dont vous parliez.
Ces petits sont des amis.\NJe n'ai pas d'enfant.
Allez !\NVous aussi, les enfants !
M. Kôhei Kajiki...\NVous dirigez une société, c'est ça ?
Je produis et vends\Ndes cosmétiques pour homme.
Ce sont\Ndes produits de beauté pour homme.
À notre époque, même les hommes\Ndoivent soigner leur allure !
M. Kajiki, vous venez souvent\Nau jardin botanique ?
Comme je l'ai dit dans une interview\Npour une revue l'autre jour,
j'aime la nature\Net je viens souvent m'y promener seul.
J'aime bien le sport aussi,\Nje fais du football.
Ah ouais ?\NNous aussi, on est bons en foot !
Vous voulez qu'on joue ensemble\Nun de ces quatre ?
Au fait, M. Kajiki,\Nvous avez une petite amie ?
Ça m'intéresse aussi !\NQu'en est-il ?
Ah bon ?\NEt quel est votre type de femme ?
Euh...\NVous me prenez au dépourvu...
Hé, m'sieur !\NLa balle arrive !
Dis, tu ne trouves pas\Nque Tomoko a changé ?
Hein ?\NComment ça ?
Tomoko s'est adaptée\Naux goûts de M. Kajiki.
Vraiment ?\NTant mieux !
Euh...\NM. Kajiki, ça vous plaît ?
des boulettes de viande\Ndans ce bento, j'adore ça !
Vu qu'on a été invités chez elle,\Nça m'étonnerait !
Pourquoi\Nvous nous accompagnez, professeur ?
C'est plutôt parce que j'ai dit\Nque Tomoko était jolie, non ?
Il y a peut-être un peu de ça aussi,\Noui...
Oui, même si elle devait habiter\Navec son mari avant.
Ah bon ?\NTout s'explique...
Oui, Kôhei est arrivé plus tôt,\Nil vous attend là-haut.
C'est pour une annonce spéciale\Nque je vous ai fait venir, aujourd'hui.
Je vous l'avais dit, non ?\NElle n'est plus libre, désormais.
On a déjeuné ensemble\Navant de discuter un peu.
Mais comme le vin qu'on a bu\Nlui a donné sommeil,
Le défunt se nommait Kôhei Kajiki,\Nil avait 45 ans.
Il gérait une marque\Nde cosmétiques pour homme.
Et vous,\Nvous êtes la propriétaire des lieux ?
Excusez-moi, mais quelle relation\Nentreteniez-vous avec M. Kajiki ?
Et aujourd'hui,\Nil m'a demandée en mariage.
mais comme je venais juste\Nde perdre mon époux...
Vu les circonstances,\Nla probabilité d'un crime est faible.
Oui, mais il est trop tôt\Npour l'affirmer.
M. Kajiki et vous aviez bu\Nsur cette terrasse ?
Mais lui était alcoolisé\Nau point de s'assoupir.
La raison pour laquelle\NM. Kajiki est tombé !
Son téléphone a sonné\Nalors qu'il somnolait d'ivresse.
M. Kajiki a voulu répondre\Nprécipitamment.
Il s'est levé pour le ramasser\Nprès du bord de la terrasse,
Il s'est alors rattrapé à la rampe,\Nmais celle-ci était pourrie.
Et par malchance,\Nil s'est retrouvé projeté en bas.
D'après le taux d'alcool\Ndans le sang du défunt,
On peut aussi supposer\Nqu'il a heurté cette marche.
Tiens ?\NC'est quoi, ce truc ?
On n'en a retrouvé\Nqu'une sur le cadavre.
Il l'aurait fait tomber\Nen se frottant l'œil ?
Oups ! Désolé !\NJ'avais juste soif, en fait...
Euh...\NJe vais chercher de quoi essuyer.
Je vois...\NC'était donc ça !
on a vraisemblablement fait en sorte\Nque cela arrive.
Il n'a pas une égratignure\Nalors qu'il serait tombé par terre.
C'est vrai\Nqu'il n'a aucun coup ou rayure...
aurait été posé par quelqu'un,\Nsans tomber des mains de M. Kajiki ?
Une seule personne peut aller\Net venir librement dans cette maison.
Admettons qu'elle ait posé ce portable\Nprès de la rambarde,
il est difficile d'affirmer\Nque ç'a suffi à la chute.
Son stratagème\Nne se limite pas à ça, bien sûr.
Elle s'est servie\Nd'une illusion d'optique
pour faire trébucher\Net chuter M. Kajiki.
Une illusion d'optique ?\NLaquelle ?
Elle a fait en sorte que le portable\Nait l'air de flotter dans l'air.
Et ça, à l'aide de ce vaporisateur\Nqui était dans le couloir.
D'abord,\Nje pose le portable sur la marche.
je mouille le sol\Nen m'éloignant un peu du téléphone.
C'est vrai !\NOn croirait qu'il est dans les airs !
Même surpris sur le coup,\Nle défunt était en état d'ébriété...
Il n'a pas dû réfléchir longtemps\Net a pu croire
Mais la clé de ce piège n'était pas\Nde faire croire que l'objet flottait,
mais plutôt de créer l'illusion\Nqu'il se trouvait avant la marche.
Autrement dit,\Nréveillé par la sonnerie
M. Kajiki a jugé\Nqu'il attraperait son portable
C'est pour ça\Nqu'il n'a pas fait très attention,
Mais comme il était sur la marche,\Nson calcul a été faussé,
et il a trébuché\Navant d'atteindre son objectif.
Voilà comment il a chuté\Nen tombant à la renverse.
Et comme cette illusion disparaît\Nune fois le sol sec,
elle a aussi l'avantage\Nde ne laisser aucune trace.
de manière à ce qu'elle se casse\Nau moindre choc.
M. Kajiki avait sûrement mis\Ndu fond de teint
Et bien qu'une de ses lentilles\Nait été enlevée,
il n'avait aucune trace\Nde frottement à l'œil.
En revanche,\Nil restait des marques de doigts
sur les paupières\Nsupérieure et inférieure.
La victime n'aurait pas écarté son œil\Npour enlever une seule lentille.
que quelqu'un lui a ouvert l'œil\Npour ôter celle-ci, non ?
Ensuite,\Nquand Genta a renversé de l'eau,
vous avez voulu sortir votre mouchoir\Navant de vous raviser.
Ce ne serait pas\Nparce qu'il y reste des traces
du fond de teint\Nqu'il y avait sur vos doigts ?
Augmenter l'écart de vue des 2 yeux\Ntrouble la perception des distances
Combiner ça à l'illusion d'optique\Nfait exploser la probabilité
Le mouchoir de Mme Komori\Nest forcément taché de fond de teint,
celui de M. Kajiki doit être\Nquelque part dans cette maison.
Avez-vous quelque chose\Nà nous avouer, Mme Komori ?
Nous pouvons aussi\Nvérifier votre mouchoir
et fouiller votre maison,\Nsi vous préférez.
Tomoko ?\NQue vous arrive-t-il ?
Bon sang ! Vous avez foutu en l'air\Nmon grand numéro de comédienne !
Vous vous êtes donc servie\Nde ces enfants dès le début...
Ce crétin disait aimer les enfants\Ndans l'interview d'une revue.
il faut d'abord\Nen attraper de plus petits.
Venez voir !\NC'est effrayant !
Dire que mon plan a été gâché\Npar votre faute...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
On dirait bien qu'elle avait répété\Nplusieurs fois le même crime...
Allons lui demander directement\Nce qu'elle fait !
Pour qu'une femme seule\Ngrimpe à un arbre,
Sache que l'arme est introuvable,\Nmais on penche
Le meurtre remonte sans doute\Nà hier soir, vers 19 h.
quelqu'un a vu un homme\Nquitter précipitamment le parc.
Ce témoin oculaire\Nconnaissait l'individu.
Il traînait souvent\Navec Takeshi Mitsumoto.
indique un décès remontant\Nà 17 ou 18 heures.
Ce ne serait pas un ultime message\Ndésignant son meurtrier ?
Il traînait toujours\Navec Mitsumoto et Hosaka !
Et tout comme eux,\Nil a la réputation d'être un voyou.
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Un trio de voyous forme\Nune ronde dans cette affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
il est probable que Yorimitsu Hosaka\Nait tué Takeshi Mitsumoto.
Dans un ultime message, Hosaka désigne\NYasuho Shida comme son meurtrier.
Le meurtre de M. Shida\Nn'est pas lié à un conflit
en toute discrétion par son meurtrier\Nentre hier soir et aujourd'hui.
Les deux autres auraient\Ndonc pu le faire.
Dix liasses d'un million,\Nsoit 10 millions de yens !
J'ignore le chiffre exact,\Nmais on avoisine les 30 millions.
30 millions de yens\Nrépartis dans trois sacs.
L'assassin de Shida\Nconvoitait cet argent !
Je suis persuadé qu'un témoin\Na vu un individu suspect
se faufiler ici\Npour empoisonner la bouteille !
C'est à ce moment\Nqu'il a usé du poison ?
Le meurtre de M. Shida semble lié\Nà un conflit avec ses amis.
Il n'y aurait pas un lien\Nentre les 30 millions, le trio,
Oui. Il y a 3 jours,\Nun financier de Haido s'est fait voler
Ensuite, ils se sont partagé\Nle butin en trois parts égales,
mais la cupidité les a gagnés.\NRésultat, hier soir...
Sauf que M. Shida\Navait eu la même idée...
Je vais bien m'amuser\Navec votre pognon.
mettant ainsi la main\Nsur 20 millions de yens,
tu tenteras de la récupérer\Ntant que tu seras en vie !
Ignorant que M. Mitsumoto\Navait empoisonné la bouteille,
Du coup, le dernier mot\Nde M. Shida prend tout son sens.
"Et moi qui avais réussi\Nà choper tout le pognon...
Ces trois malfrats\Nse sont entre-déchirés par cupidité
Leurs noms les prédestinaient\Nà former cette ronde mortelle !
Cet emboîtement\Nest une pure coïncidence.
La lumière est faite\Nsur ces trois meurtres.
mais meurtre par objet contondant,\Narme blanche,
Pourquoi le mode opératoire\Ndiffère-t-il à chaque fois ?
Une similitude m'aurait paru\Npourtant plus naturelle.
Il habite l'étage au-dessus\Nde celui de Shida.
Il a vu un type louche,\Nhier soir, vers 20 h.
Cet homme imposant porteur\Nd'un masque et de lunettes de soleil
Cet homme pourrait être\Nle véritable assassin.
Quel est le lien\Nentre cet homme et notre affaire ?
Il a aussi empoisonné\Nla bouteille de Shida,
les dix millions de Hosaka\Net ceux de Mitsumoto,
histoire de simuler\Ndes crimes mutuels dus à la cupidité.
Tout ceci expliquerait\Nles modes opératoires différents.
Il s'est diversifié afin\Nde faire croire à trois assassins !
En fait,\Nil s'agirait de meurtres en série
maquillés en règlement de compte\Nentre trois individus.
D'où te vient\Ncette clairvoyance, Chiba ?
on comprend que cet homme\Nest l'auteur de l'ultime message,
mais qu'en est-il de l'attitude suspecte\Nde MM. Hosaka et Mitsumoto ?
Il les a habilement manipulés\Npour parvenir à ce résultat.
Je doute que quelqu'un soit capable\Nd'un tel degré de manipulation.
Il y a sûrement un homme imposant\Nvindicatif envers le trio,
Explorer cette piste\Nme paraît judicieux.
Peut-être que quelqu'un en voulait\Nà cette bande de malfrats,
Et puis, les éliminer tous les trois,\Nce n'est pas rien !
Ils ont dû commettre un acte\Nqui a rendu extrêmement rancunier
Mais que devient le "pourquoi"\Nprononcé par M. Shida ?
mais il est imposant\Net mesure 1,80 m.
Il semble avoir\Ndes griefs contre le trio.
Le dernier mot prononcé\Npar Shida avant sa mort
se révèle être le véritable\Nmessage ultime
Au collège,\Nle trio était dans la même classe.
Le trio avait l'habitude\Nde le surnommer "Pourquoi".
et M. Minamide mit tout en œuvre\Npour les remettre
Malheureusement,\N20 années ont passé sans rien y changer.
Plus tard,\NM. Minamide apprit par hasard
que la bande avait dérobé\N30 millions yens, et pensa :
"Jusqu'à quel point\Nallez-vous empoisonner la société ?
En tant qu'ex-professeur principal,\Nil estima être en devoir
Il a déguisé son acte en meurtres\Nmutuels sur fond d'argent volé
afin d'enseigner aux enfants\Nque tous ceux qui s'adonnent au mal
finissent inlassablement\Npar s'auto-détruire !
m'est d'avis que M. Kôkichi Minamide\Nreste un enseignant dans l'âme !
Usant d'un prétexte habile,\Ncet ancien professeur principal
Ses voisins ne l'ont pas revu\Ndepuis hier.
Il se serait suicidé\Naprès avoir tué ses anciens élèves ?
J'étais depuis hier\Nà Spa Land Utamaro.
Nous avons des questions\Nsur les meurtres de Takeshi Mitsumoto
Vous étiez leur professeur principal,\Nil y a 20 ans !
Son alibi entre hier midi\Net aujourd'hui est véridique.
Si ce n'est pas M. Minamide,\Nqui est X, le vrai coupable ?
Trouvez l'homme imposant\Nqui en voulait au trio !
Le hic, c'est que personne\Nne remplit aussi bien les conditions
Oui !\NEn revenant des courses, hier soir...
Je l'ai juste vu s'acharner\Nsur la porte.
Alors qu'il tentait de savoir\Ns'il y avait quelqu'un,
Hier, vous avez menacé\Nun enfant, pas vrai ?
C'est bien lui !\NTu avais entièrement raison, tonton !
Oui !\NL'homme mentionné par Mamoru
Sa fille habite\Nl'appartement 402 du bâtiment K.
Elle est forcément là,\Nje l'ai avertie.
Il comprit son erreur\Nen lisant la plaque,
Je craignais que ma fille et son mari\Nme rient au nez en l'apprenant.
Je suis sincèrement navré\Nd'avoir menacé un enfant.
M. Kitahara n'a aucun rapport\Navec notre affaire.
Qui a bien pu tuer\NShida et ses acolytes, alors ?
Des armes ont été retrouvées\Nprès des scènes de crime.
on a une barre de fer imprégnée\Ndu sang et des cheveux de Mitsumoto.
Les empreintes figurant\Nsur ces objets ont été analysées.
le sac ou la boîte contenant\Nle poison qui a servi à tuer Shida.
Les empreintes\Nde Mitsumoto y figureront.
Vu les empreintes sur les armes,\Nil n'y a qu'une explication.
Takeshi Mitsumoto a été tué\Npar Yorimitsu Hosaka,
Et enfin, Takeshi Mitsumoto\Na sans doute refroidi Shida.
Le 1er raisonnement\Ndémontrant que le trio s'est entre-tué
On a tourné en rond\Npour revenir au point de départ !
Gardez cette erreur à l'esprit\Npour ne plus la reproduire.
Vous et moi sommes\Ndes pros de la déduction,
mais une surinterprétation peut\Nnous mener dans une mauvaise direction.
Un innocent ne doit jamais\Nse retrouver accusé.
Je sens qu'une folle affaire\Nde meurtres va éclater ici.
Sonoko propose à Ran\Net Masumi de créer un groupe.
les filles\Nse rendent dans un studio.
Masumi se montre méfiante\Nà l’égard d’Amuro.
Mais je me souviens que l'autre homme\Nqui l'accompagnait l'appelait
Seulement,\Ncelui qui l'a appelé comme ça
avait un chapeau enfoncé sur la tête,\Nje n'ai pas pu bien voir son visage,
résoudre cette affaire\Nau lieu de ressasser le passé ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Un groupe de filles\Nen mauvais termes (2e partie)" !
Si c’est le cas,\Nfaites nous passer une radio !
Ça me va.\NSi ça permet de nous blanchir...
Et les autres groupes,\Nvous les avez fouillés ?
Hagie se disputait souvent\Navec d’autres musiciens.
Rien que ce groupe\Ncroisé dans ce club, l’autre jour...
C’est cette fille aux taches\Nde rousseur qui la remplace ?
Enfin, après le suicide de votre starlette\N qui n'avait plus de voix...
Vous pouvez m'en dire plus\Nsur cette femme ?
Dis. N’importe qui pouvait remarquer\Nque la caméra du studio
ne filmait qu’à moitié en voyant\Nles écrans à l’accueil, non ?
En effet. Et en cherchant, un individu\Nau courant des habitudes du groupe
aurait pu trouver\Nquel était leur studio.
Quelqu’un d’extérieur au groupe\Na donc pu en profiter
étrangler la victime\Net repartir avec l’arme du crime.
Il faudrait aussi\Nfouiller les autres clients.
Malheureusement,\Ncomme on ne suspectait qu'elles,
on a laissé repartir\Nquelques groupes...
Fais-les revenir\Naussi vite que possible !
Qui a eu l’idée\Nde former votre groupe ?
On était ensemble à la fac.\NOn a débuté avec Akane,
la remarquable chanteuse\Nqu’elle avait découverte.
Et comme Akane connaissait aussi\Nla guitare, la basse et le synthé,
Par contre, elle n'était pas douée\Npour tout ce qui est plutôt féminin...
Moi, j’ai tenté de lui apprendre\Nla couture et la broderie,
Finalement, elle n’aura maîtrisé\Nque le tricot, grâce à toi.
Oui, je vous l’avais enseigné\Nà toutes les deux,
Au fait, j’aimerais bien voir\Nla vidéo de vos répétitions, moi !
Si tu veux. Mais je n’enregistrais\Nque quand on jouait,
Tu n’avais pas remis\Nton portable à la police ?
Si, mais l’inspecteur me l’a rendu.\NIl ne servira à rien pour l’enquête.
Le problème,\Nc'est qu'on ne verrait pas les pieds.
Et puis,\Nça change d’un écran de télé !
La victime a été étranglée par une corde\Nou une cordelette,
et les marques sur son cou\Nprouvent qu’elle s’est débattue.
L’arme du crime maculée\Nde son sang se trouve
quelque part dans ce studio,\Nmais vous ne la trouvez pas ?
On a vérifié\Nl’intégralité des cordes trouvées,
J’y pense.\NUne fille du groupe de la victime,
Someka Kibune avait changé\Ncelles de sa guitare...
C'est ce qu'on a vérifié en premier,\Nmais en vain...
La cordelette aurait été morcelée\Net jetée aux toilettes ?
et du coupe-ongles de Rumi Kogure\Npossédés par ces membres du groupe,
L'objet ayant servi à couper l'arme\Naurait réagi au luminol.
Finalement, c’est peut-être bien\Nquelqu’un d’un autre groupe
qui a étranglé la victime\Net sorti l’arme du crime d’ici...
Si c’est le cas,\Nelle a déjà dû être jetée...
La police scientifique est en train\Nd’examiner les ongles de la victime.
Si elle y trouve de la peau\Nde l’assassin, on aura une piste.
Je doute\Nqu’elle ait pu griffer l’assassin.
Autre chose, tu as pu faire revenir\Ntous les membres des autres groupes ?
Pas tous. Il y en a 2 ou 3\Nqu’on n’a pas réussi à contacter.
Car l’assassin\Nest toujours sur les lieux !
Il s’agit bien d’un des membres\Ndu groupe de Mlle Hagie, la victime.
Regagnons la salle de détente\Noù vous faites attendre ces 3 filles.
Quoi ? L’assassin de Hagie\Nserait l'une de nous trois ?
Non, cette fois-ci,\Nce n’est pas la police...
Mais plutôt eux...\NIls nous aident à l’enquête.
Franchement...\NDétectives ou pas, peu importe...
Aucune de nous trois\Nn’a de cordelette sur elle...
vous devriez la retrouver\Nen fouillant le studio.
Ça prouve donc\Nqu’on est innocentes !
Vu que l’arme du crime a déjà été\Ntransportée à l’extérieur du studio.
Minute !\NQu’est-ce que vous racontez ?
On n’a pas mis un pied dehors,\Nje vous signale !
Ce n'est pas vous qui avez sorti\Nl'arme d'ici. C'est la police !
Mais non ! Ce n'est pas vous\Nqui avez sorti l'arme d'ici.
de la victime\Npour les examiner, pas vrai ?
Mais on n’y a trouvé\Naucune sorte de cordelette...
Et si on avait modifié\Nson aspect en la tricotant ?
Oui, l’arme du crime\Nest du fil de laine intégré
L’assassin en a préparé\Nde la même couleur
il a commencé\Npar ôter le pompon du bonnet
pour y incorporer\Nl’arme du crime en tricotant.
Enfin, il a refixé le tout\Net coiffé la victime du bonnet.
Car allonger un peu\Nle revers d’un bonnet,
on utilise deux épingles à tricoter,\Nnormalement.
Pourtant, aucune de ces personnes\Nn’en avait sur elle.
Ce qui se trouvait\Nsur la caisse claire à sa gauche,
la paire de baguettes\Npour la batterie !
En s’en servant habilement,\Non doit pouvoir tricoter avec.
Effectivement,\Nça ne me paraît pas impossible.
Chacune d'entre vous est entrée\N10 minutes dans le studio
Tadako Fuekawa a recousu le bouton\Nde la veste de Someka Kibune...
Someka Kibune, elle,\Na changé les cordes de sa guitare...
Et l’accordage aussi,\Nje l’avais dit !
Et vous, Rumi Kogure,\Nvous faisiez des arrangements.
Oui, tout en jouant\Nl’air sur le synthé.
Aucune des trois\Nn’avait le temps de tricoter...
Mais si,\Nil y en a bien une, pourtant !
Une personne\Npouvait gagner du temps...
Vous, car vous pouviez\Npréparer à l’avance...
Pour le bouton de veste\Net les cordes de guitare
Surtout que cette guitare\Navait été empruntée ici,
il était impossible\Nde trafiquer les cordes.
Mais pour arranger une musique,\Non peut le faire en amont chez soi
et recopier les changements\Nune fois sur place.
Et puis, contrairement\Naux deux autres, Rumi Kogure
était dos\Nà la caméra de surveillance.
Surtout que vous semblez douée\Nau point d’enseigner le tricot.
Oui, mais moi aussi,\Nje suis capable de tricoter.
Et impossible de commettre ce crime\Nsans cacher la moitié de la caméra !
Le portable sur la perche à selfie\Na été fixé sur le support du micro
puis placé devant la caméra\Ntotalement par hasard.
On a discuté\Nde l’emplacement ensemble
tout en scrutant\Nl’écran du portable.
Alors je vois pas...\NVous insinuez
qu’on s’est entendues\Npour cacher la caméra ?
Grâce à l’enregistrement\Nde votre répétition sur le portable.
Moi aussi, j’ai examiné cette vidéo...\NEt je n'ai rien remarqué d'accablant.
Pourriez-vous\Nnous la montrer à nouveau ?
La batterie étant fixée,\Non ne peut pas la déplacer.
Guitare et basse ont beau bouger,\Non les voit au milieu de l’écran.
Tout dépendait donc du synthé\Nplacé dans l’angle supérieur gauche.
En gros, grâce à son instrument,\NRumi Kogure était la seule
à pouvoir maîtriser\Nle placement du portable.
Elle pouvait l’orienter\Nde manière à cacher exactement
Si le synthé\Nétait trop près de la batterie,
il aurait fallu\Nrapprocher le portable,
et la caméra\Nn’aurait plus été cachée.
Mais trop loin de la batterie,\Net donc, du portable,
le synthé\Nse serait retrouvé hors champ.
Après avoir caché la moitié\Nde la caméra de la sorte,
vous avez feint\Nd’aller réveiller Mlle Hagie
pour l’étrangler\Navec du fil de laine
que vous avez cousu à son bonnet\Nà l’aide des baguettes de la batterie
en faisant semblant\Nd’arranger un air.
Vous avez ensuite recoiffé\NMlle Hagie de son bonnet
avant de regagner calmement\Nla salle de détente.
Mais il fallait savoir que la victime\Ns’endormirait sur sa batterie...
Je crois\Nque c’est Mlle Someka qui a dit
Si c’était le cas, avec un somnifère\Ndans sa boisson, on devine aisément
que Mlle Hagie\Nallait retourner seule au studio
pour s’assoupir\Nen s’affalant sur la batterie...
Fouillez toutes les poubelles\Nde l’établissement,
vous devriez trouver une bouteille\Ncontenant du somnifère.
Ah ! Et transmets aussi aux experts\Nde vérifier le bonnet de la victime.
Rumi Kogure.\NVoulez-vous bien me suivre au poste ?
Comment couper le pompon du bonnet\Nsans une paire de ciseaux ?
Vous aviez fait en sorte\Nque Tadako vous le prête.
Tout ça,\Nce ne sont que des hypothèses !
Vous n’avez\Naucune preuve contre moi !
Vous avez emprunté\Nde quoi couper vos ongles
Si vous avez jugé ça inutile,\Nça prouve que vous saviez
que vous ne joueriez plus\Naujourd’hui.
sur la surface en tissu\Nd’une balle de tennis...
Rumi n’aurait jamais\Nutilisé ce bonnet pour un crime !
Exactement ! Car c’est Akane,\Nsa meilleure amie, qui l’a tricoté !
C’est justement pour cette raison\Nque je m’en suis servi !
Pour que Hagie\Ngoûte à la rancœur d’Akane !
Vous savez pourquoi\Nelle s’est cassé la voix, non ?
À cause de ce qu’a dit Hagie\Nsous l’effet de l’alcool...
Elle voulait qu’Akane\Nait une voix plus grave.
Exact...\NEt Akane a pris ça au mot...
et en criant à tue-tête\Ndans un coussin
C’est quoi, cette voix ?\NTu chantais mieux avant !
Tadako te remplacera\Npour le prochain concert !
C’était trop ! Elle n’avait pas idée\Nde ce que ressentait Akane !
Elle s’est tuée quelques jours après\Nen se jetant sous une voiture.
J’ai donc fait en sorte qu’Akane\Npuisse se venger à travers moi !
Ce n’était pas un suicide,\Nmais un accident...
Akane\Nn’aurait jamais ignoré un feu !
Tu te trompes, Rumi !\NSi Akane a traversé au rouge,
Une voiture l’a renversée\Nalors qu’elle tentait de le sauver !
Mais non !\NÇa n'a pas de sens !
Souviens-toi de ce qu’a dit Hagie\Nle jour des funérailles !
Elle affirmait\Nêtre responsable de sa mort !
C’est sûrement parce qu’Akane\Na suivi le conseil de Hagie...
"Ne pas forcer\Navant d’avoir retrouvé sa voix."
D’après Hagie, ça lui aurait permis\Nde vite récupérer son joli timbre.
Elle s’était même excusée\Nd’avoir dit n’importe quoi.
C’est pour ça qu’Akane\Ns’est élancée au lieu de crier !
Les gens qui ont vu l’accident\Nl’ont confirmé.
Tu ne l’as pas su car tu étais\Nalitée suite au choc de sa mort.
C'est pas vrai !\NMais qu’est-ce que j’ai fait ?
Ces cris de lamentations\Nrésonnèrent dans le studio
jusqu’à ce que l’assassin\Nen perde la voix...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Pas possible ! C’était donc\Nla fille au synthé, l’assassin ?
Entre nous,\Navec l’aide d’Amuro et de Conan,
C’est mon frère qui m’a donné\Nle goût de la déduction !
Ce frère rusé évoqué lors\Nde l’affaire de la femme en rouge ?
C’est plutôt l’aîné\Nqui m’a influencée.
Le plus âgé de tes frères\Nest décédé, non ?
Il était inspecteur\Net est mort en service ?
Oui, c’est bien ça,\Nmais pas dans la police nipponne.
C’était un agent du FBI,\Nle Bureau fédéral des États-Unis.
Il paraît qu’il a eu du mal\Nà obtenir sa green card !
C’est donc pour ça\Nqu’il était parti là-bas !
"Shûichi Akai".\NPlutôt classe, pas vrai ?
Mais tu disais l’avoir aperçu\Nsur un quai au Japon, non ?
Celui qui t’a enseigné la basse\Nétait peut-être lui aussi du FBI !
C’était sûrement un ami rencontré\Npar mon frère durant un congé.
C’était un agent\Nde la Sécurité Publique infiltré.
C’est l’homme que ton frère,\NShûichi Akai...
Qui est le conservateur\Ndu musée Suzuki ?
Voici ces 2 tableaux photographiés\Navant d'être mis dans l'avion.
Le Cri, lui, atterrit\Nà l'aéroport de Haneda, c'est ça ?
Oui, on l'emprunte\Nà un autre musée.
Il compare les tableaux\Navec les photos
pour vérifier leur état\Naprès le transport.
Comme les photos\Ntirées instantanément
sont difficilement falsifiables,\Ncontrairement aux numériques,
on utilise toujours\Nce type d'appareil.
M. le conseiller, ni Désespoir\Nni Anxiété n'ont la moindre altération.
Parfait.\NVous pouvez fermez les caisses.
je m'en vais inspecter Le Cri\Nà l'aéroport de Haneda.
C'est drôlement sécurisé,\Ncomme fermeture.
Oui. Chaque tableau\Nvaut des milliards... Que dis-je ?
Des dizaines de milliards.\NPas vrai, monsieur le président ?
Désespoir et Anxiété\Nsont dans ce camion...
Heureusement\Nqu'on n'est pas superstitieux...
Oui, après avoir vérifié\Nqu'il n'y avait pas de problème,
je l'ai fait partir\Npour le musée Suzuki.
Pars à ton tour\Npour le musée.
mais pas du tout\NDésespoir et Anxiété.
Effectivement,\Non associe toujours Munch au Cri.
Comme il affectionnait lui-même\Ncette œuvre,
Une peinture à l'huile,\Ndeux pastels,
Au départ, vous vouliez\Nque votre exposition Munch
Oui, mais l'une d'elle\Nappartient à un particulier,
et il n'a pas accepté\Nde me la prêter.
Finalement, j'ai fait du Cri,\Nde Désespoir et d'Anxiété
Tu le comprendras\Nen voyant les trois ensemble.
Monsieur !\NC'est affreux !
a soudain quitté\Nl'itinéraire prévu !
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Van Gogh au ciné,\NMunch à la TV.
Enquête\Nsur un chef-d'œuvre !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"WE GO"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je viens d'avoir\Nla société de livraison.
Oui. Non, le camion\Nsuit sa route, comme prévu.
Il vient de repartir du checkpoint\Navec un léger retard.
Mais Numajiri, qui roulait derrière,\Nl'a vu quitter l'itinéraire.
C'est l'endroit où ils se garent\Npour vérifier l'état de l'emballage.
Tu es déjà arrivé ?\NAlors, où est Le Cri ?
Il n'est pas encore là. En attendant,\Nje vais inspecter Désespoir et Anxiété.
Moi, je vais voir\Nle directeur du musée.
Tiens ? À Haneda,\Nje n'avais pas vu que les 2 caisses
étaient fermées\Nde manière différentes.
Oui, ça n'a pas dû être fait\Npar les mêmes gars.
Au fait, vous n'étiez pas\Nà l'aéroport de Narita, vous deux.
L'endroit où les caisses des tableaux\Nont été inspectées ?
Oui, par des gars\Nn'ayant pas encore touché ces toiles.
Et là,\Nvous avez remplacé des collègues ?
S'il a vraiment été volé,\Nil faut réagir de toute urgence !
Mais selon la société de livraison,\Nil est transporté comme prévu.
le camion transportant Le Cri\Na disparu sous mes yeux !
si Le Cri a vraiment été volé,\Nce n'est pas qu'un problème financier.
Il a raison, ça créerait\Nune crise diplomatique.
Mais non, idiote...\NTon bien-aimé !
C'est avec le pouce\Nqu'on désigne un garçon...
Je ne sais pas... Mais si oui,\Nc'est une affaire gravissime.
Qu'est-ce qu'il fabrique,\NShinichi ?
chaque minute qui passe\Ndiminue nos chances de le retrouver !
Monsieur le conseiller,\Nnous devons prévenir la police !
Pardonnez-moi,\Nmais je vous ai entendus.
M. Shimamura, où est passé\Nla camion qui transporte Le Cri ?
Pas de doute,\Nc'est le vrai.
Bien évidemment. Je n'ai pas cru\Nune seconde à cette histoire de vol.
Mais comment ne pas s'inquiéter\Nquand le retard
Vous m'en voyez navré,\Nmais le contrat stipulait bien
que les conditions du trafic\Npouvaient parfois retarder la livraison.
Veuillez nous pardonner\Ncet affolement inutile.
Mais pourquoi avez-vous quitté\Nl'itinéraire prévu ?
je ne pense pas\Nqu'on l'ait quitté.
Je t'en foutrais, moi,\Ndes "vols de chef-d'œuvre"...
C'est bien ce camion\Nqui a transporté Le Cri ?
Vous avez suivi le GPS jusqu'ici,\Nc'est bien ça ?
Oui, notre société avait enregistré\Nl'itinéraire à l'avance.
C'est bizarre,\Nl'itinéraire a disparu.
Tanaka, ton partenaire,\Na dû l'effacer.
L'itinéraire que vous avez\Nréellement pris est sauvegardé, non ?
Tiens ?\NOn dirait qu'entre ici et là,
pour afficher sur la carte\Nla position du véhicule.
Alors, si on roule longtemps\Ndans une zone à mauvaise connexion,
l'itinéraire peut parfois\Nne plus apparaître.
On appelle ça\N"perdre le signal".
Vous vous êtes relayés au checkpoint,\Ndisiez-vous ?
Juste à l'endroit\Noù on perd la connexion. Par ici.
Après avoir vérifié\Nl'état de l'emballage.
Vous ouvrez les caisses,\Nau checkpoint ?
Alors là, elles n'ont pas changé\Ndepuis l'aéroport ?
Ces trois tableaux ont l'air\Nde tous montrer le même endroit.
C'est précisément\Nle triptyque que j'ai imaginé.
Un ensemble de trois œuvres\Nauquel on donne un sens.
Que peut bien hurler\Nce bonhomme ?
Lui, il l'entend\Net se bouche les oreilles.
Dans son journal,\NMunch explique ainsi ce tableau :
"Le ciel est brusquement\Ndevenu écarlate.
"les nuages flamboyants\Nsurvoler la ville bleu outremer,
recouvraient littéralement\Nle fjord violacé et la cité.
"Horriblement fatigué,\Nje m'arrêtai pour m'appuyer
"Alors que je luttais en tremblant\Ncontre l'angoisse et la peur,
"un grand cri sans fin\Ntranspercer l'espace."
tout cela devait\Navoir vraiment eu lieu.
Le coupable, lui,\Na laissé dans l'historique du GPS
la dénégation\Nde ce qui s'était vraiment passé.
Allô ? Désolée...\NJe t'ai appelé, mais c'était pour rien.
Tu voulais me dire\Nqu'on avait volé Le Cri de Munch ?
Mais excuse-moi,\Nc'était une fausse alerte.
Non, vous ne vous êtes pas\Ntrompés.
Merci à tous\Nd'avoir pris le temps de venir...
on les a prises\Nà l'aéroport de Narita.
Elles montrent les caisses\Nde Désespoir et d'Anxiété.
La 3e caisse, qui contient Le Cri,\Na été photographiée à Haneda.
Vous noterez que Désespoir et Anxiété\Nn'ont pas, à Narita,
été tous les deux emballés\Nde la même manière.
C'est parce qu'ils l'ont été\Npar des gens différents.
Qui a mis en caisse Désespoir\Nà l'aéroport de Narita ?
c'est le P.-D.G.\Net l'un de ses employés.
Anxiété, lui, a été emballé\Npar deux employés.
Regardez maintenant la caisse du Cri,\Nphotographiée à Haneda.
Oui. Pourquoi Désespoir et Le Cri\Nont-ils été emballés similairement
Le hasard a fait\Nque les employés présents à Haneda
ont procédé\Nde la même manière que moi.
Je vois. Alors, monsieur le chauffeur\Nqui a convoyé Le Cri...
Qui a inspecté la caisse du Cri\Nau checkpoint ?
Eh bien,\Nc'est M. Shimamura, notre P.-D.G.
Oui. Quand nous sommes arrivés\Npour prendre la relève,
il examinait minutieusement\Nla caisse.
Et les employés qui avaient\Ntransporté la toile jusque-là ?
Ils étaient déjà partis\Nfaire leur livraison suivante.
Bref, jusqu'à ce que vous veniez\Nprendre le relais,
M. Shimamura\Nexaminait seul la caisse ?
Absolument.\NOù est le problème ?
Je trouvais bizarre que les chauffeurs\Nse relaient au checkpoint.
ne justifiait pas\Nce changement.
Le chauffeur a bien voulu\Nme copier les données.
Pourriez-vous nous dire\Noù se trouvait le checkpoint ?
Le signal satellite a donc\Nété perdu.
Autrement dit,\Nle camion convoyant Le Cri
a très bien pu quitter l'itinéraire\Ndans cet intervalle.
Et moi qui roulais derrière,\Nje l'ai perdu de vue !
Comment sont-ils arrivés au checkpoint\Nen ayant quitté le parcours ?
Bravo, on reconnaît là\Nle grand détective.
Pourtant, Le Cri\Na bel et bien été inspecté.
En fait, le checkpoint avait été placé\Nen-dehors de l'itinéraire.
Puis-je demander\Naux 2 chauffeurs
de conduire tout le monde\Nà ce checkpoint ?
Je me doutais\Nque tu étais avec Shinichi.
Il est parti\Nrésoudre une autre affaire.
C'est irresponsable\Nde se tirer comme ça !
Après vous avoir tous fait venir\Nchez M. Shimamura...
Shinichi a dit de poser la question\Nà tonton Kogorô,
Vous nous assurez\Nque le checkpoint était ici ?
J'en suis sûr...\NMais je n'imaginais pas
que c'était la maison\Nde M. Shimamura.
Vous n'aviez donc jamais fait la route\Nentre l'aéroport et le musée ?
Tout comme, à n'en pas douter,\Nles autres livreurs
que vous aviez choisi,\NM. Shimamura !
Vous deviez logiquement savoir\Nque le signal du satellite GPS
ne passait plus,\Naux alentours de votre domicile.
C'est pourquoi vous avez rentré\Ndans le GPS un itinéraire modifié
En paramétrant\N"itinéraire effacé à l'arrivée au but",
Il ne reste que la mention\N"perte de signal"...
C'est ainsi que M. Shimamura\Na sorti ici Le Cri de sa caisse,
D'où cette manière identique\Nde fermer.
M. Shimamura !\NUn colis pour vous !
M. Shimamura ! Excusez-moi,\Nje me suis permis de réceptionner le...
Vous avez déballé le tableau\Npour prendre ce cliché.
Je suis fou de Munch en général,\Net du Cri en particulier !
Alors, lorsque vous m'avez demandé\Nd'en assurer le transport,
je n'ai pas pu réprimer l'envie\Nde l'accrocher chez moi
et de me prendre en photo\Nà côté.
Il s'agit clairement\Nd'une affaire criminelle.
Une minute.\NM. Shimamura,
quel est ce tableau aux tournesols,\Nsur la photo accrochée derrière vous ?
Ce sont les premiers Tournesols\Nque Van Gogh a peints à Arles.
Quand, étant jeune,\Nje travaillais aux USA,
on m'a laissé faire la photo\Naprès que j'ai livré la toile.
Autrement dit,\Nvous connaissez le propriétaire
six Tournesols de Van Gogh\Ndispersés à travers le monde
vous demanderez à ce propriétaire\Nde bien vouloir me prêter sa toile.
je passerai l'éponge\Nsur cet incident.
Entendu !\NCe sera avec plaisir !
intitulée "Les Tournesols\Ncèdent à l'appel du Japon",
mais laissons cela\Npour une autre fois.
Venus camper\Nen compagnie de Mlle Wakasa
Mais alors que nous partagions un curry\Navec ce club de basket...
en tentant d'interroger\Nle campeur voisin...
Désolé. Je m'étais endormi\Navec des boules Quies.
Mais je crois\Nque j'ai compris la situation.
quand on regarde bien\Nce bloc de bougies fondues,
on en voit une\Nqui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue\Nprès du portable
C'est sûrement que quelqu'un\Na manigancé un truc.
ce quelqu'un s'est rendu\Njusqu'à la tente de la victime.
Pour quelqu'un qui disait dormir\Navec des boules Quies...
je me souviens de l'ordre\Net du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies\Nm'ont empêché d'entendre
Ne me dites pas\Nque vous avez délibérément
laissé cette tente brûler\Nafin d'observer la personne
Kuroda et Wakasa sont louches,\Nmais élucider l'affaire prime !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le mystère de la tente enflammée\N(2e partie) !
La lumière était-elle éteinte\Nà ce moment ?
Oui, il faisait encore clair\Nautour de la tente.
Il m'a dit finir son manga\Npuis dormir.
de s'occuper des bougies\Net des allumettes.
et à laisser ces mangas\Npour venir manger avec nous !
L'alcool le plonge\Ndans un sommeil si profond
Mais après que je me suis éloigné\Nde la tente,
Il disait qu'il en faisait toujours\Navant de dormir.
Il avait les mains derrière la tête,\Ncomme ça...
ça signifie que la victime\Nétait encore debout.
Cela implique\Nque le dernier à y être allé a...
Quand j'ai voulu l'appâter\Navec du curry,
Quand je me suis adressé à lui,\Nil a continué ses squats.
J'ai cru qu'il écoutait de la musique\Navec un casque.
Mais quand j'y repense,\Nil m'entendait peut-être.
Vu qu'il faisait ses squats\Nde plus en plus vite
comme pour me dire\Nde dégager en vitesse.
Il a bien dit\N"de plus en plus vite" ?
au lieu de manger du curry\Navec les autres ?
Au cours d'un entraînement,\Nson coude...
C'est vrai que Kuninori\Nest votre ex-champion ?
Comme il savait dunker\Nen dépit de sa taille,
à l'œil droit causée par Fumiaki\Nà l'entraînement,
il aurait pu intégrer\Nune équipe étrangère.
L'ironie du sort\Na fait que cette blessure
Kuninori a pu passer\Nplus de temps avec Midori.
aux doigts de la victime\Nqui vous intriguaient.
sans rien trouver de suspect\Npour autant.
J'y crois pas.\NIls s'amusent en oubliant l'affaire...
On n'a pas mis le feu\Nà la tente de Fumiaki !
OK, on est allés le voir\Nun à un avant l'incendie,
mais pas moyen d'incendier la tente\Nsans y pénétrer.
était tirée jusqu'en bas\Net cadenassée, non ?
Ça signifie donc\Nqu'elle était fermée hermétiquement.
il a dû renverser la lanterne\Nqui contenait la bougie en tombant.
un dispositif\Npour déclencher l'incendie ?
Si ç'avait été le cas,\NFumiaki l'aurait vu !
faire des squats\Nà quelqu'un d'endormi
une tige de bambou\Nau bout d'une bougie.
Ensuite, on y fait couler\Nla cire d'une autre bougie.
des deux bougies\Nposées préalablement sur ces livres,
si j'insère comme ceci\Nles deux extrémités de la tige...
Enfin, si j'allume les deux bougies\Ncollées ensemble,
celle dont la cire coule en premier\Ns'élève
et fait fondre l'autre plus vite\Nà cause de la flamme
jusqu'à devenir plus légère\Nà son tour.
pour obstruer la lumière\Nd'une des deux flammes,
on n'en voit plus qu'une\Nmonter et descendre.
Nos ombres\Nsemblent bouger aussi, non ?
derrière un gros sac\Nde manière à cacher ses jambes,
le jeu d'ombre créé par la flamme\Ndonne l'illusion de voir des squats.
Ça explique\Nla brûlure en "V" sur la revue.
Elle était posée sur le portable\Nafin de cacher une des deux flammes.
Quand l'incendie a pris,\Nseul l'intérieur était exposé au feu,
Et tout cet amas\Nde bougies fondues, alors ?
mais au préalable,\Npour nous détourner du stratagème.
Enfin, faire tomber le portable\Nen jetant de l'eau dessus
Mais ces bougies\Nne font que se balancer !
Car au bout d'un moment,\Nle mouvement s'intensifie.
Et si on pose par terre\Ndu tissu inflammable...
qui a constaté\Nque la lumière était éteinte,
ni Kuninori Danno,\Nqui s'est rendu à la tente
pour débuter une série de squats\Nquand il s'est éloigné.
Il ne peut alors s'agir\Nque de vous, Sumito Ashizawa.
La fermeture Éclair de la tente\Nétait tirée jusqu'en bas
dans un angle mort\Net en pénétrant à l'intérieur,
que votre coude droit\Na touché le sol boueux.
Mais non, je me suis sali\Nen tombant tout à l'heure !
Et pourquoi\Navoir enlevé votre pansement ?
Il avait un pansement\Nà la main droite, pas vrai ?
c'était à l'index\Net à l'annulaire, je crois.
C'est que l'assassin\Na dû mettre le sien à la victime.
Pour empêcher que les doigts\Nde sa victime ivre se décollent
après lui avoir mis les mains\Nderrière la tête.
il y aura sur l'adhésif du pansement\Nde la main gauche de la victime
des traces d'épiderme\Net de poils avec votre ADN.
sur la lame\Nqui vous a servi à la découper,
C'est moi qui ai incendié\Nla tente de Fumiaki !
"t'as intérêt à devenir pro\Net à palper pour moi !"
j'ai éventré sa tente\Net installé mon stratagème.
Ton arme paralysante\Net ton ballon, vite !
Tranche-la avec ton cutter,\Ncomme la tente.
Tout va bien ?\NTu m'entends ?
C'est Mlle Wakasa !\NAyumi !
Si cette enfant\Nétait morte sous nos yeux,
on aurait pu dire adieu\Nà notre carrière.
Je n'ai pas entendu\Nce que vous lui avez dit, mais bon...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
L'expression du coupable\Njuste avant d'être plaqué au sol.
La détermination de Mlle Wakasa\Na dû le paralyser.
Laisse-moi te prévenir,\Nj'aime beaucoup Mlle Wakasa.
Mais...\NT'étais dans la bagnole ?
Un enfant\Nse doit d'être plein de vie !
Oui...\NIl n'a eu que ce qu'il méritait !
Inutile. Ça fait bien\N2 heures qu'il est mort.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Homme mort deux fois\N(1re partie)" !
D'après Haruyuki Shinkai,\Nson secrétaire ici présent,
En effet,\Nj'avais entendu dire
qu'il prenait plaisir\Nà s'auto-publier.
On ne s'était jamais rencontrés,\Nmais il m'a contacté avant midi.
Il souhaitait\Nque je vienne à 15 h pour discuter
de la lettre de menace de mort\Nqu'il avait reçue.
la menace\Navait déjà été mise à exécution.
Cet homme a toujours vécu\Naux dépens des autres...
J'ai pensé la même chose\Nquand la lettre est arrivée ce matin.
que cette victime\Ndevienne un assassin !
On est sûrs que le coupable\Nest un emprunteur floué ?
Le coupable a assommé la victime\Nen le frappant derrière la tête
avant de l'étrangler\Nà l'aide d'une cordelette.
La mort remonte à 2 heures\Navant la découverte du corps.
Cet homme\Nest le gardien de la résidence.
Il dit avoir vu une femme louche\Nà l'heure du crime.
que je n'avais jamais vue,\Nelle semblait venir d'ici.
Il devait être\Nà peu près 13 heures...
Ses lunettes noires\Ncachent son visage...
Oui, le coupable\Npourrait s'être travesti.
Et vu que seule\Nsa sortie a été filmée,
mais une fois repéré, sortir\Npar l'avant était moins suspicieux.
Dites ! M. Takarada\Nne fermait pas sa porte à clé ?
Si !\NIl utilisait toujours l'entrebâilleur !
Et puis, si cette menace l'alarmait\Nau point d'appeler un détective,
il n'aurait pas ouvert\Nà n'importe qui.
On n’oublie pas que la victime\Npouvait connaître le tueur.
La famille\Na fini d'identifier le corps.
L'épouse et le frère, c'est ça ?\NAllons les voir.
Madame. Où étiez-vous aujourd'hui,\Nvers 13 heures ?
C'est juste la procédure\Nde vérification officielle.
Tu vas toucher\Nl'héritage et les indemnités.
Chez moi. Mon mari voulait\Nque je range le grenier.
Je vois. Et vous,\Nmonsieur le frère du défunt ?
J'étais à Shinjuku.\NJe me baladais...
Est-ce que quelqu'un\Npourrait confirmer vos dires ?
Je vois, personne ne pourrait\Nconfirmer vos alibis ?
Jusqu'à mon départ\Nde sa demeure vers 14 h,
j'étais dans le bureau\Nde travail du domicile.
Et je confirme\Nsa présence au grenier vers 13 h.
Pourquoi ne s'intéresser\Nqu'à ses proches ?
Euh... Ne pourrait-on pas poursuivre\Ncet interrogatoire chez moi ?
Takagi.\NEnquête sur l'autre crime.
Si seulement il avait vu\Nque son patron était déjà mort,
il n'aurait pas commis\Nce crime absurde...
J'étais évidemment au courant\Ndes fourberies de M. Takarada.
Mais je passais outre\Nen me disant
que ses victimes\Nn'avaient qu'à être moins bêtes.
Seulement, l'autre jour,\Nun de ses clients s'est suicidé
L'enfant qu'il a emporté dans la mort\Nn'avait même pas un an !
que j'ai commencé à m'en vouloir\Nde participer à ces méfaits.
je me suis dit qu'elle avait été\Nenvoyée par une victime
semblable à celle qui s'était\Nsuicidée avec son enfant !
Vous ne pouviez supporter\Nqu'elle commette ce crime.
Quand bien même, pourquoi avoir tué\NM. Takarada de vos propres mains ?
Il aurait fait\Ntoujours plus de victimes, sinon !
Et cette victime\Ns'est sali les mains !
Mais rien n'atteste que l'assassin\Nsoit une ancienne victime.
Pensez-vous vraiment\Nqu'il a été tué par un proche ?
Euh... Non,\Non ne peut encore rien affirmer...
Moi ?\NEn vouloir à mon frangin ?
Kôji gagnait sa vie\Nen escroquant les gens.
Mais quand ç'a capoté,\Nil y a 2 ans de ça,
il est venu pleurer en vain\Npour que mon mari paie ses dettes
Il a resurgi il y a 3 jours\Npour qu'on l'héberge
et aujourd'hui,\Nmon mari est assassiné...
De quoi ? Tu balances ça\Nparce que je t'ai soupçonnée ?
Tu parles ! On me croirait revenu\Npour tuer mon frère !
Mon retour soudain\Nn'est dû qu'à un pur hasard
et mon frère s'est fait tuer\Npar une de ses proies !
Il devait souvent recevoir\Ndes lettres de menaces, alors !
Hein ?\NQu'est-ce qui est bizarre ?
M. Takarada recevait souvent\Ndes lettres de menaces
et a déjà été agressé au couteau\Nd'après sa femme de ménage.
pourquoi il a voulu t'en parler\Ncette fois-ci.
Surtout qu'il s'était moqué\Nde la lettre au départ...
Pourtant, il a quand même\Nfait appel à toi...
Il avait peut-être\Nune bonne raison...
M. Takarada savait\Nqui en avait après sa vie !
Il a donc raillé cette lettre\Npour endormir le coupable
afin de me demander d'enquêter\Npour le confondre !
Le coupable est un proche !\NC'est même l'un des trois présents...
Mais tonton,\Nparmi ces trois-là...
on peut évincer M. Shinkai,\Nil a poignardé M. Takarada
Et comme l'épouse du défunt\Na elle aussi un alibi...
Compris. On a trouvé\Ndes empreintes sur la lettre.
Appelle M. Watari, mon avocat,\Net demande-lui de venir
Réclame aussi les indemnités\Naux assurances Beika.
Normal, non ? C'est réglé, maintenant\Nqu'on sait que c'est lui l'assassin !
Euh...\NCe n'est pas encore sûr à 100 %...
Si vous saviez\Ncomme j'ai attendu cet instant !
Je n'ai épousé ce vieux Takarada\Nque pour son argent !
Bien sûr, j'espérais que cet escroc\Nmeure prématurément...
Vous avez envoyé cette fameuse lettre\Nà votre frère pour faire croire
puis vous l'avez assassiné\Npar rancœur
Est-ce que Kôji Takarada\Nest suspecté ?
Oui, même si l'intéressé\Nréfute les accusations.
Inspecteur !\NVous vous trompez de coupable !
Attendez une minute...\NComment ça ?
Quand Kôji Takarada\Nest venu chercher refuge,
de garder un œil sur lui.\NIl ne voulait plus payer ses dettes.
Je l'ai alors suivi quand il est\Nsorti en catimini aujourd'hui.
Assis près de familles et d'enfants\Nemballés par un show de super-héros,
Je l'ai surveillé un bon moment,\Nmais personne n'est venu.
Pensant qu'on lui avait posé\Nun lapin, je suis rentré.
Mais je confirme l'avoir vu là-bas\Nde 13 h à plus de 13 h 30.
Mais vous m'aviez dit être\Nchez votre patron à cette heure-là.
Parce que vous soupçonniez\NMme Takarada...
J'ai menti pour la couvrir,\Ndans le feu de l'action !
maintenant que Kôji\Nrisque d'être accusé,
La femme de ménage devrait pouvoir\Nconfirmer l'alibi de Mme Takarada...
Non...\NC'est pas vrai !
Inspecteur.\NJ'ai pu vérifier ses dires.
C'était bien rempli\Nde parents et d'enfants.
Dire que ce Shinkai,\Nton secrétaire,
C'est parce qu'il l'avait repéré\Nqu'il était si confiant ?
M. Shinkai ne peut plus prouver\Nl'alibi de Mme Takarada,
mais confirme désormais\Ncelui de son beau-frère...
mais toi, tu n'as plus personne\Npour témoigner du tien !
Madame Kinoshita. Vous étiez bien\Nà l'hôpital à partir de midi ?
C'est rien ! Je n'ai pas besoin\Nqu'on confirme mon alibi !
Tiens ? Si le frère de M. Takarada\Nn'est pas le coupable,
que faisaient ses empreintes\Nsur la lettre ?
On l'a écrite sur un papier\Nqu'avait touché Kôji Takarada.
Oui, le vrai coupable\Nvoulait le faire accuser.
Je n'avais aucun intérêt\Nà tuer mon frère...
Toi, par contre, ça te permet\Nde toucher ton précieux héritage.
Je n'avais pas à me donner\Nla peine de le tuer, va !
Vu que le médecin\Nm'avait mis au courant.
M. Takarada avait un cancer\Net plus que 6 mois à vivre.
de toucher l'héritage\Net les indemnités d'assurance.
Faudrait être stupide pour risquer\Nde tout perdre pour 6 mois.
Ça devait être\Nla dernière carte qu'elle gardait...
que vous avez trouvé\Ncette perruque et ces lunettes ?
Oui.\NQuelqu'un les avait fourrées ici,
Le coupable a dû croire\Nque c'était une poubelle.
Excusez-moi,\Npourrais-je emprunter ces objets ?
Ouais,\Nmais pensez à me les rendre !
correspond à celui extrait\Nde la perruque qu'on a retrouvée.
Elle devait avoir une raison\Nde ne pas attendre ces 6 mois...
Mais la perruque\Nn'avait été que jetée...
Il existe pourtant\Ndes moyens plus radicaux...
Tu guettais l'occasion\Nde tuer mon frangin, hein.
Et tu as profité du coupable idéal\Ndébarqué à l'improviste
J'en ai la chair de poule !\NEncore un peu et j'étais piégé !
J'étais dans cette maison à l'heure\Noù Takarada s'est fait tuer !
Affaire classée !\NNous aussi, on décolle !
Mais avant ça,\Nje passe aux toilettes !
C'est pas moi !\NJe suis innocente, je vous dis !
Cette femme, qui ne s'est mariée\Nque par appât du gain,
a profité de la présence\Nde Kôji Takarada, le suspect idéal,
Elle a écrit la lettre de menaces\Nsur un papier qu'il avait tenu
avant de tuer son mari\Ndans cet appartement.
Elle s'est enfuie en se grimant\Npour éviter d'être reconnue
et s'est débarrassé\Nde son attirail.
Oui. Je ne voyais que vous\Npour ces questions juridiques...
Une femme qui tue son mari\Nne peut plus en hériter, c'est ça ?
Mais à qui\Nrevient l'héritage, alors ?
Non, la seule famille proche\Ndu mari, c'est son petit frère...
Je n'avais aucun intérêt\Nà tuer mon frère...
Par contre, s'il parvient\Nà faire accuser son épouse,
il met le grappin sur l'héritage.\NDans ce cas...
Donc, Kôji Takarada savait\Nque vous seriez à l'hôpital.
Oui, mais pas que lui,\Nles autres aussi, normalement.
J'évite tout contretemps en notant\Nmes rendez-vous sur le calendrier.
il pourrait réduire\Ntout alibi à néant !
Il fallait maintenir\Nta fausse déclaration !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai l'impression\Nque Ran est bizarre, ces temps-ci.
avions décidé\Nde la prendre en filature.
C’est alors qu’elle a été rejointe\Npar Sonoko et Masumi dans un café
Tu parles de ce garçon\Nqui ressemble à Shinichi ?
il disait habiter\Ndans le quartier de Kamigyô.
que c'est pour voir Sôshi\Nque tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt\Nde son passage à Kyoto
Tu pourrais en profiter\Npour voir Shinichi aussi !
Nous avons alors entendu un cri\Nà l’arrière du café
Est-ce que le casier\Ndont le cadenas a été forcé
c'est peut-être après son contenu\Nqu'en avait l'assassin.
Tout semble avoir été mis\Nsens dessus dessous.
Vous avez une idée\Nde ce qui a pu être volé ?
Non, seul M. Saraie\Naurait pu répondre à cette question...
Pourquoi ce casier est le seul\Nqui porte un cadenas ?
M. Saraie l'a installé\Ndès qu'il a commencé à travailler ici.
Je le trouvais bien précautionneux,\Nmais bon...
Le coupable\Nn'y est pas allé de main morte...
Comment peut-on\Nmassacrer un cadenas comme ça ?
Le voyage à Kyoto\Nm'intrigue plus que le cadenas ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
"La Réunion secrète du trio\Nde lycéennes au café (2e partie)" !
Une pince, un marteau, des tournevis\Net des clés de serrage...
Pas de quoi\Nmettre un cadenas dans cet état...
À côté de ça, je ne vois\Nque ces vis et ces clous...
Je sais ce que M. Saraie gardait\Nprécieusement dans son casier !
Il écrivait souvent dessus\Npendant ses pauses cigarette.
il se faisait appeler\N"Pr Rassasié".
Il s'en servait surtout\Npour descendre ses rivaux !
Il est plutôt bien écrit\Net a du succès, non ?
Il a poussé mon restaurant\Nau bord de la faillite !
et ses sandwichs que vous avez empêché\NSonoko de donner l’adresse.
vous portez un nom différent\Nalors que vous êtes frère et sœur.
le mariage que si Toshinori\Nreprenait son nom et son restaurant.
Au fait, il n'a rien écrit\Nsur tes parents, qui tiennent
un restaurant\Nsous la même enseigne ?
Ils n’ont pas assez de clients\Net croulent sous les dettes.
mais en réalité,\Nce blog a ruiné vos parents
Dans ce cas, je lui aurais reproché\Nen face, comme M. Motosu !
J’étais quand même la mascotte\Ndu restaurant de mes parents !
Franchement, j’ignorais totalement\Nqu'il tenait un tel blog !
Ah oui ? Tu as pourtant vécu\Nun an avec lui...
Tais-toi !\NCette histoire n’a rien à voir avec ça !
il vous a peut-être menacé de montrer\Nd’anciennes photos compromettantes
La piste du chantage\Nest tout à fait possible.
Surtout vu les vacheries\Nqu’il faisait sur son blog...
Mais il n’avait\Naucun problème d’argent !
avec lui,\Nje n'aurais plus de problème d'argent.
le coupable, c’est vous,\Nl’ex-chef de l’établissement !
Expliquez-moi comment j’ai porté\Ncet énorme vase jusqu’ici, alors !
En plus,\Nj’ai rendu mes clés en démissionnant !
Vous avez donc pu\Nen faire des doubles !
Je vous rappelle\Nque je me suis luxé le poignet !
C’est facile de mettre un bandage\Npour tromper son monde
en faisant croire\Nqu’on a une luxation !
n’importe lequel des trois\Naurait pu commettre le crime.
Dis, Ran. Tu ne le trouves pas\Ndifférent de d’habitude ?
En temps normal,\Nil est toujours à s’étonner,
et à s’incruster\Ndans chaque affaire !
mais on dirait qu’il est en train\Nd’y réfléchir à sa manière...
Ben alors ?\NTu ne comprends pas, c’est ça ?
Moi,\Nje sais comment l’assassin a fait.
Malheureusement,\Nje ne l’ai pas encore identifié.
Moi, j’ai su qui c’était\Ndès que je suis entré dans le vestiaire.
Mais alors,\Nqu'est-ce que tu ne comprends pas ?
"Cette expérience extraordinaire\Nque je vivrai plus tard", là.
Vous pensez que l’assassin\Nne fait pas partie du personnel ?
avaient une bonne raison\Nde vouloir la mort de M. Saraie.
M. Toshinori Motosu,\Nl’ex-chef de cet établissement,
a vu son restaurant descendu\Nsur le blog.
Mlle Isuzu Naomura,\Nla serveuse de ce café,
était ennuyée\Npar les avances de la victime.
Et Mlle Tamao Hasunuma, la gérante,\Nqui se marie le mois prochain,
a peut-être été victime de chantage\Nde la part de son ex-petit ami.
Le problème, c’est qu’aucun des 3\Nne semble capable de manipuler
un vase de 30 kilos rempli d’eau\Nqui a servi d’arme du crime.
capable de fracasser le cadenas\Ndu casier de la victime à ce point.
qui d’autre que ces 3 suspects\Naurait pu apporter le vase ici ?
C’est peut-être M. Saraie\Nqui l’a ouverte pour fumer,
dit qu’elle a peut-être oublié\Nde vérifier si elle était fermée.
quelqu’un\Na pu entrer par ici la nuit
transporter le vase\Ndans le vestiaire,
et revenir guetter de l’extérieur\Nla pause cigarette de M. Saraie
pour le tuer\Nen passant par l’accès aux cuisines.
Un colosse\Nqui a démoli le cadenas à l'aide
d'un vase rempli d’eau\Npesant au total plus de 40 kilos.
Je pense que l’assassin\Nn’a rien de surhumain.
Quoi ?\NMais j’ai jamais demandé ça, moi !
Ah bon ? Pourtant,\NMasumi m’a dit que...
Je vais vous montrer comment\Ndémolir un cadenas sans forcer
et tuer quelqu’un, seul,\Nà l’aide d’un vase très lourd.
Il y a bien une boîte à outils\Ndans ce meuble, n’est-ce pas ?
Elle contient deux clés\Nidentiques à celles-ci, pas vrai ?
en forme de "u"\Ndu cadenas fermé à clés.
Ensuite, je m’appuie dessus\Nde tout mon poids.
on n’a retrouvé aucune trace\Nque ces clés auraient dû laisser.
L’assassin a pris la clé\Nde M. Saraie après l’avoir tué,
a ouvert le cadenas\Nde son casier avec
afin de le démolir\Ncomme je viens de vous le montrer.
Il l’a enfin replacé\Nsur la porte du casier
Tout ça pour faire croire\Nque c’était les affaires de M. Saraie
mais je ne vois pas quel outil\Naurait pu aider à frapper avec le vase !
Ce n’était pas nécessaire,\Njustement !
Vous pouvez ramasser la clé\Nqui est sous le meuble ?
Elle est trop loin,\Nje n’arrive pas à l’atteindre !
Voilà comment on a fait tomber\Nle vase sur la tête de la victime !
On a demandé à la victime\Nde ramasser
Ainsi, il pouvait l’assommer\Nplus facilement avec le vase.
Ensuite, après avoir relevé\Nle corps de la victime
et les a mises dans le vase\Navec de l’eau.
Enfin, il a placé le vase\Nface au sang qui avait giclé
et nous faire croire\Nque ce gros vase était rempli d’eau
peut donner l’illusion\Nqu’on se l’est luxé plus tôt.
... et tu ignores\Nqui est le coupable ?
Pourquoi vous n’en portez plus ?\NVous en aviez, tout à l’heure...
Je les ai vues\Nquand vous avez ramassé
Comme je transpire beaucoup,\Nelles étaient trempées de sueur...
J’ai cru que le sang avait giclé\Nsur vos chaussettes
quand vous avez laissé\Ntomber le vase !
Ça restait discret sur un pantalon\Net des chaussures noirs,
mais pas\Nsur des chaussettes blanches !
C’est vrai !\NC’est une boucle d’oreille en perle ?
de la récupérer avec l’aspirateur\Nà côté de la boîte à outils.
En accrochant l’embout fin\Nau flexible.
Mais comme elle était collée au sol,\Ndifficile de l'aspirer.
Mlle Naomura a donc profité de ce moment\Npour le tuer avec le vase.
Mais où a-t-elle trouvé\Nune telle quantité d’eau ?
Mais c’est le casier\Nde Mlle Naomura, non ?
Elle cachait des bouteilles d’eau\Ndans son casier.
Et elle a piqué les fleurs dedans\Npour qu’elles ne fanent pas !
Parce qu’il avait aussi\Ndescendu l’établissement
Ils se sont alors endettés\Navant de se suicider.
vous l’avez tué\Npour venger vos parents.
Non, je n’en avais pas l’intention\Nau départ.
Car quand ma mère avait remplacé\Nmon père malade en cuisine,
les plats\Nétaient devenus moins bons.
J’ai décidé\Nde travailler dans ce café
quand j’ai su que M. Saraie,\Nl’auteur du blog, y était serveur.
Je voulais lui dire en face\Nce que j’avais sur le cœur.
Qu’il ose se moquer un peu\Nde la mascotte du restaurant
vous savez\Nce qu’il a dit en me voyant ?
T’es mignonne, toi !\NT’habites à Tokyo ?
Voilà ! Alors qu’il disait\Nque c’était moins bon qu’avant
et qu’il était déçu\Naprès toutes ces années.
Mais il n’était jamais venu\Ndans notre restaurant
et ne l’avait critiqué\Nque sur des idées reçues !
J’ai donc écrasé la tête\Ndu "Professeur Rassasié"
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Il ne faut pas croire bêtement\Nce qu'on lit sur les blogs.
Tu as eu l’œil,\Npour les chaussettes !
Tu as pourtant tout compris\Nen découvrant la scène de crime !
J’ai remarqué que Mlle Naomura\Nne portait plus ses chaussettes
et que le coude\Ndu serveur assassiné était sale.
J’ai supposé\Nqu’il s’était mis à plat ventre.
j’ai vu la boucle d’oreille\Nfixée au sol.
Comment pouvais-tu savoir\Nqu’elle était collée ?
sa tige reste toujours au sol,\Nen temps normal.
Tu dois vraiment\Nêtre un génie, Conan !
Ben oui, j’ai eu beau cogiter\Ncomme un dingue, je ne capte rien
Je l’avais bien dit !\NC’est qu’un gamin, ce petit !
Même Shinichi ne devrait pas manquer\Nun tel événement !
Mais on va se faire arrêter,\Nsi on nous attrape.
Ne t'inquiète pas,\Nnos alibis sont parfaits
Je suis vraiment désolée\Nde nous imposer.
Si vous voulez, je peux vous mettre\Ndes éditions limitées de côté.
Tu rigoles ?\NJe viens de me faire les ongles.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Tu savais qu'on allait\Nporter des cartons !
j'ai eu le rôle pour cette pub\Nalors je dois me faire belle.
Quel dommage, Mai,\Ntoi ils t'ont recalée.
Comment vous me fusillez\Ndu regard !
Dites les filles,\Nje peux m'absenter demain ?
Je voudrais me préparer\Npour la pub.
Attends, tu ne peux pas\Nnous lâcher au dernier moment.
ce job nous ouvrira des portes,\Nsi on le fait sérieusement.
me donnera\Nplus de chances de percer.
Tu te moques de notre boulot,\Nmaintenant ?
ce job est trop difficile\Npour madame.
Mais, aïe !\NNe me touche pas !
Serrons-nous les coudes\Npour la promotion.
Tu me gaves\Navec tes beaux discours !
C'est bientôt l'heure\Ndes éditions limitées.
On a bien fait\Nde faire la queue trente minutes !
L'entrepôt de ce centre commercial\Nest en travaux
et la victime Ayaka Saijô\Nest tombée d'un échafaudage.
Comment ?\NC'est donc peut-être un meurtre ?
dont Mai Fukamoto,\Nqui a trouvé le corps.
Bien, quelle était la situation\Nde la scène de crime ?
Mais tout à l'heure,\Nvous vous disputiez avec Ayaka.
Une minute, nous nous sommes\Nen effet disputées avec Ayaka...
... mais jamais\Nnous ne pourrions l'assassiner !
Alors où étiez-vous\Nlors de sa mort vers 14 h 30 ?
je préparais ici, avec l'équipe,\Nla vente de l'après-midi.
le concert\Nqui se déroulait sur scène.
nous avons trouvé ceci\Ndans la poubelle du couloir.
"Cher Mai, je voudrais\Nm'excuser pour tout à l'heure.
"Peux-tu venir à l'entrepôt,\Nsection 3 à l'étage, vers 15 h ?
Mai aurait reçu cette lettre\Net se serait faufilée
pour casser l'échafaudage\Nà l'entrepôt.
Elle serait ensuite allée\Nretrouver Ayaka à l'étage...
Oui, c'est Ayaka qui a demandé\Nà Mai de venir ici.
Mais ce serait Mai\Nqui aurait piégé l'échafaudage.
En général, le piège est tendu\Npar celui qui leurre la personne.
Ce marquage signale\Nl'emplacement de la broche de Mai ?
la sangle de sécurité\Nest détendue.
ces cartons vont tomber,\Nla sangle est détendue.
Satanés CDD, je vais devoir\Nleur remonter les bretelles.
l'un soulève la marchandise\Navec la grue
Je vous dis que cherchais cette broche\Ndepuis des jours !
Vous êtes remplaçante\Npour la publicité,
s'il arrivait\Nquelque chose à Ayaka...
Oui,\Ntu connais Kogorô Môri ?
Le grand détective,\Nc'est lui qui veut savoir.
Yûko est restée avec moi\Nen salle de repos.
Tu as dit avoir été au concert,\Nmais il se demandait
Tu peux demander à mon amie\Nqui travaille à l'accueil.
Vous devez me croire,\Nje n'ai rien fait !
j'ai eu un petit vertige\Nen résolvant cette affaire.
Pouvez-vous monter à l'étage\Nvérifier quelque chose, M. Takagi ?
Il y avait deux pièges\Ndans cet entrepôt.
Le premier était\Nl'échafaudage trafiqué
et risquent de tomber,\Nn'est-ce pas ?
Regardez là où se trouvait\Nla broche de Mai.
Quel est le sens de tout ça,\NSonoko ?
regardez la sangle\Nsécurisant les marchandises.
N'y a-t-il pas\Nquelque chose par terre ?
Il en manquait un sur son corps,\Nen effet.
Je vous dis que cherchais cette broche\Ndepuis des jours !
... et la lettre d'Ayaka,\Non peut en déduire...
Ayaka a volé la broche de Mai\Net l'a disposée ici.
Elle comptait ensuite\Nfaire tomber Mai
en piégeant l'échafaudage\Net les cartons.
Il faut deux personnes\Npour monter les marchandises.
Il y avait donc quelqu'un\Naux commandes de la grue !
Un "vilain phoque"\Nqui a fait d'Ayaka sa complice
Il aurait dit à Ayaka :\N"Mai compte te blesser
"pour prendre ta place\Ndans la pub.
"Et elle nous fera bien pire\Nsi on la laisse faire.
Le vilain phoque aurait demandé\Nà Ayaka les choses suivantes :
attirer Mai à l'entrepôt\Navec une lettre.
et poser devant les cartons\Nla broche volée préalablement.
En arrivant à l'étage,\NMai aurait approché sa broche
et le vilain phoque\Naurait poussé les cartons.
Mais c'est pourtant Ayaka\Net non Mai qui est décédée.
Vous faites fausse route,\Ninspecteur Meguri.
C'est le vilain phoque\Nqui a piégé la passerelle.
Ayaka est montée dessus\Nsans le savoir et a chuté.
Mais pourquoi\Nmonter toute cette histoire
Il fallait créer un appât\Npour l'attirer ici.
Si le meurtrier\Navait invité Ayaka à venir,
et elle aurait pu en parler\Nà quelqu'un d'autre.
Mais en mouillant Ayaka\Ndans un faux assassinat de Mai,
Et le vilain phoque aurait\Npeu de chance d'être suspecté.
La lettre prouverait\Nla querelle entre Ayaka et Mai
et cette dernière deviendrait\Nle suspect numéro 1.
... et la broche laissée sur place\Nprouverait sa culpabilité.
comment le vilain phoque\Na poussé Ayaka
Ces peluches s'animent\Nà l'aide d'un téléphone.
il a demandé à Ayaka\Nde placer la broche
mais il faut configurer la peluche\Navant de pouvoir s'en servir.
C'est vrai,\Nce sont des produits neufs
C'est arrivé\Ndans la salle de repos.
Tu me gaves\Navec tes beaux discours !
Vous avez dit ne pas être venue ici\Ncet après-midi, n'est-ce pas ?
Alors pourquoi cette peluche\Nse trouve là ?
Je pense que si\Non vérifie votre téléphone,
elle m'a volé mon copain\Npour le jeter comme un malpropre.
Il en a tant souffert\Nqu'il s'est suicidé.
Pardon Mai,\Nça aurait pu être n'importe qui.
Du moment qu'il s'était\Ndisputé avec elle.
Mais on va se faire arrêter\Nsi on nous attrape.
Ne t'inquiète pas,\Nnos alibis sont parfaits
D'accord, on le fait.\NOn tue Mai.
Fais-moi un croche-pied\Ndevant tout le monde.
Merci d'avoir même accepté\Nde porter la tenue.
Un grand merci pour votre aide\Nà vous aussi, Sonoko.
Mais de rien !\NFait chaud là-dedans !
Tu es bien la reine détective,\Ntout te va comme un gant !
Dans la résidence secondaire\Nd'une connaissance du professeur,
du nom de Yûji Isehara\Nblessé et évanoui.
Ce dernier\Ntravaillait sous les ordres
d'un braqueur\Nse faisant appeler "Zorro",
J'ai pu sauver de justesse cet homme\Ncondamné à mort pour trahison,
Le rideau se lève\Nsur le héros !
Il élucidera l'affaire\Navec brio !
Maintenant qu'on l'a échappé belle,\Nil faut neutraliser Zorro !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Disparition de Conan\Nau bord d'une falaise, 2e partie" !
Grâce aux enfants, on a pu comprendre\Nque c'est Yûji Isehara
Il y a sûrement eu scission\Nau sein de la bande.
Et Conan\Na dû se retrouver impliqué...
J'ordonnerai des recherches en mer\Nà la police de Kanagawa
Demandez-leur maintenant,\Ninspecteur !
D'accord...\NAllez !
Bordel ! C'est pas possible,\Nune affaire pareille !
Je suis sûre\Nque Conan parviendra à s'en sortir !
On va attendre son retour,\Nd'accord ?
On a débuté les recherches\Nil y a déjà 3 heures.
l'eau est profonde\Net le courant, rapide sous la falaise.
Ceux qui y tombent\Nsont aussitôt entraînés en haute mer.
Et il est rare\Nde retrouver les corps.
Néanmoins,\Nla police poursuit les recherches
et nous recontacte\Ndès qu'elle a du nouveau.
Mais l'enquête sur Zorro\Ndépend aussi du sort d'Isehara.
Seulement,\Nje n'ai pas aperçu son corps.
Cette grotte se trouve donc\Njuste en dessous de la falaise !
Doucement !\NAttendez, je vous dis !
Et pas un merci pour vous avoir sauvé\Nde cette chute fatale ?
T'as osé\Nnous faire perdre notre temps,
Plus le choix,\Nje la joue à quitte ou double !
Évidemment !\NJe suis pas bête !
Un type l'avait fait\Nen donnant la planque de Zorro.
Mais ce taré l'a traqué\Njusqu'à l'étranger pour le liquider.
Seulement, vous ne pourrez pas\Nfuir éternellement comme ça.
Dans ce cas, pourquoi ne pas\Nprendre les devants et le neutraliser,
Voilà une de ces ventes directes\Npour célébrités parvenues.
C'est un coup qui rapportera gros,\Ncomparé aux baraques.
Le logiciel d'Isehara\Npourra désactiver leur système.
N'empêche !\NQuelle baltringue, ce type !
Détaler comme un lapin pour finir\Nen enfer la tête la première !
On va se partager sa part,\Nje présume ?
C'est à vous de voir.\NOn remanie le contrat ?
Exécution du plan ce soir, comme prévu.\NPassez aux préparatifs.
Mais à quoi ils pensent,\Nces mioches ?
Pourquoi ils n'en font toujours\Nqu'à leur tête ?
Pour le moment,\Nil y a plus important, papa !
Je suis venue seule,\Ncomme tu le voulais.
Je le croyais fichu\Naprès son bain forcé,
Pardon. Mais pour sauver sa famille,\Nil fallait qu'on nous croie morts.
Soit j'élimine\Nta femme et ton enfant,
Mais tu expliqueras ça\Naux autres, après !
Mais toi, tu as ramené\Nce que je t'ai demandé ?
J'ai mis 2 mois\Nà le monter moi-même !
Eh ben ! Tu as même\Ndes programmes pareils ?
Ils rigolent plus,\Nles écoliers de nos jours !
Ils sont déjà en train de désactiver\Nla sécurité de leur cible
J'avais raison.\NLe premier code servait à vérifier.
Il faut d'abord stopper\Nle prochain braquage de Zorro.
Le centre événementiel\Nsitué au cœur de Beika.
7e SOIRÉE DE VENTES\NDU CERCLE KANGYOKU
7e SOIRÉE DE VENTES\NDU CERCLE KANGYOKU
Désolé pour vous,\Nmais la soirée a été annulée.
Ça me revient !\NC'est le gamin de l'autre fois !
Hé, petit !\NDe quoi tu parles ?
On nous a engagés\Npour égayer la soirée.
J'en sais rien ! Mais là,\Nil va crever pour de bon !
Je vous arrête pour vols,\Nincendies et meurtres présumés !
Ça vaut aussi pour vous !\NRendez-vous !
Non, non !\NVous avez été brillant sur ce coup !
En fait, il ne s'agit\Nni de votre femme ni de votre bébé.
C'est une photo d'Internet trafiquée\Npour vous créer une famille.
Un talon d'Achille, afin d'endormir\NZorro pour qu'il croie vous tenir.
Car dès le départ, vous visiez\Nl'argent qu'il avait amassé.
Et une fois le numéro\Nde son compte secret découvert,
vous lui avez échappé\Net profité de votre cavale...
J'en étais sûr !\NIls sont déjà en train
de désactiver la sécurité\Nde leur cible avec mon logiciel !
Le centre événementiel\Nsitué au cœur de Beika.
à distance tout l'argent de Zorro\Nsur votre compte à l'étranger.
Vous présumiez sûrement\Nêtre libéré bien avant lui.
Bravo pour vous être aperçu\Nde tout ça, professeur Agasa !
Nous avons fait geler ce compte\Npar l'intermédiaire d'Interpol.
Tu ne pourras même plus\Nen retirer un centime, Isehara !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ah, euh... Désolé\Nde vous avoir causé du souci...
chez un expert en antiquités,\Naccompagné par Subaru.
Je dois appeler\Nune ambulance et la police !
Mince !\NMon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,\Nje reviens tout de suite !
J'espère\Nque vous n'êtes pas des malfrats
et a décidé\Nd'interroger trois personnes
En marge de l'affaire,\Nles secrets des Akai s'entremêlent !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Plateau antique indissimulable\N(2e partie)
Si, le fils et la belle-fille\Nde M. Nishitsu.
Mais ils sont actuellement\Nen voyage familial.
Vous trois pouviez circuler\Ndans la maison.
Vous aviez la latitude pour tuer\NM. Nishitsu avec une lance.
En tous cas,\Nle coupable sera vite démasqué.
Il a sans doute mis le vrai plateau\Ndans sa propre boîte.
l'identité du tueur sera claire\Ncomme de l'eau de roche.
Cette expression souligne\Nun fait parfaitement évident.
Elle ne fait pas partie\Ndu vocabulaire d'une élève de CP.
De nos jours,\Nmême les écoliers ont un smartphone.
Ils peuvent de suite y chercher\Ndes mots découverts dans les médias.
De plus, le professeur utilise\Nsouvent des termes compliqués.
Ai vit sous son toit,\Nil est naturel qu'elle les reprenne.
Fais le nécessaire\Npour la venue d'un autre expert.
Êtes-vous sûr que le coupable\Na mis le vrai plateau dans sa boîte ?
Il l'a peut-être simplement\Nreplacé dans sa boîte d'origine !
Le tout pour faire croire\Nque le plateau a motivé son crime !
Ne serait-ce pas plutôt l'œuvre\Nd'un individu extérieur rancunier ?
Possible !\NLa critique sévère de son plateau
Pas question\Nd'être accusés par la présence
du vrai plateau\Ndans l'une de nos boîtes !
En tous les cas,\Nnous avons besoin d'un expert.
Certes, mais faire venir\Nune sommité dès à présent
Vous confirmez\Nque M. Nishitsu avait face à lui
figure une trace de sang\Nlaissée par M. Nishitsu.
Quand j'ai accouru\Nauprès de M. Nishitsu...
L'examen du dos\Ndes plateaux devrait permettre
Messieurs dame,\Nafin d'éviter les faux-fuyants,
vous allez vous asseoir\Nface à votre boîte.
Je vais tout d'abord inspecter\Nle dos du plateau de M. Tôjima.
Vérifions les autres plateaux\Nafin d'être sûrs.
Le dos de chacun porte\Nune trace de sang !
Le coupable a dû remarquer\Nla trace de sang au dos du plateau,
il a reproduit cette tache sanguine\Nsur les autres.
Dans ce contexte,\Nla venue d'un autre expert s'impose.
M. Agasa,\Nn'y aurait-il pas un autre détail
Ah, si ! Quand j'ai retourné\Nà l'horizontale le plateau ensanglanté,
le bec de la grue se situait\Nau même niveau que la trace de sang !
De ce fait,\Nsi vous retournez les plateaux,
le bec de la grue indiquera\Nquel est le vrai !
orientons\Nles traces de sang vers le nord.
le plateau dont le bec\Nde la grue indiquera le nord...
Vous deviez deviner\Nl'identité du tueur...
Si quelqu'un t'intrigue,\Nentre avec moi dans cette maison.
Et quand Conan t'a questionné,\Nvoilà ce que tu lui as répondu...
Tu n'aurais pas vu\Nquelqu'un près du portail ?
Comment tu as su\Nque j'étais une fille ?
Qu'est-ce qui t'a fait\Npenser l'inverse ?
Comment tu as su\Nque j'étais une fille ?
Ça crève les yeux, ta courbe fessière\Nest typiquement féminine.
Mais j'aurais préféré\Nne pas le dire ouvertement...
Tu te souviens de M. Haneda,\Nun ami de ton père ?
Ton père s'y est rendu\Npour élucider ce décès,
Il a appris qu'un terrible ennemi\Nétait lié à affaire
et nous envoie donc au Japon\Npour notre sécurité.
Mais rassure-toi,\Nton père est quelqu'un de très fort.
Il arrêtera rapidement\Ntous ces méchants,
Aucun expert tokyoïte\Nn'est disponible ?
Ceux de renoms sont en voyage\Ndans d'autres régions ou à l'étranger,
Vous n'allez quand même pas\Nnous retenir ici jusqu'à demain ?
Ce soir,\Nje dois voir un potentiel acheteur
qui sait quand je le reverrai,\Nsi je le rate !
une fête pour les 40 ans\Nde mon agence immobilière !
je dois m'y présenter\Navec ce plateau !
Mon discours inclut\Nles difficultés rencontrées
Pour ma part,\Nje dois partir d'ici trois heures !
Ce plateau sera\Nbien évidemment pris en photo.
Je l'emporterai avec moi\Nune fois l'heure venue.
C'est une pièce à conviction\Ndans une affaire d'homicide.
Il devra rester quelque temps\Nentre les mains de la police,
Vous plaisantez, j'espère ?\NEt pour ma soirée ?
Pas question de laisser toute latitude\Nau criminel de cette affaire !
Le légiste a trouvé ceci\Nprès de la victime.
Ça m'a tout l'air\Nd'un appareil auditif.
Vous tenez là l'audio-ange,\Nune de mes inventions.
C'est un appareil auditif sans fil\Nque m'avait acheté M. Nishitsu.
Grâce à lui, on entend l'interlocuteur\Net les bruits environnants
lorsque le coupable\Na frappé la victime,
Je l'ai vu à son oreille\Nsans savoir ce que c'était.
J'ignorais qu'il s'agissait\Nd'un appareil auditif.
Ça n'a rien d'étonnant,\Nje suis un inventeur talentueux !
Je l'informais\Nque je me mettais en route.
Bizarrement,\Nce mail n'a pas été ouvert.
La notification sonore\Nétait pourtant activée.
votre invention montrait\Ndéjà des signes de faiblesse.
Encore une invention\Nqui trompe son monde.
c'est surtout toi\Nqui trompes ton monde.
tu reprends parfois\Nton aspect normal, hein ?
Si tu l'as,\Nj'aimerais bien en profiter !
Qu'entends-tu par\N"rétablir le cours du temps" ?
Le mot "rétablir" suggère\Nque quelque chose a déraillé.
Mais je sens\Nque ce n'est pas toi qui es concernée...
J'ai mal agi\Nen te faisant sortir de tes gonds,
mais tu es toi aussi en tort\Npour ce coup de pied.
mais si tu veux gagner en féminité,\Nje te conseille de réfréner
T'en fais pas, je gagnerai\Nen féminité quoi qu'il advienne.
Ma mère était dotée\Nd'une poitrine généreuse, vois-tu !
Akai cherchait à savoir\Ncomment allait sa mère.
la femme rencontrée à la plage,\Nsont une seule et même personne.
Les questions insistantes\Nde Sera sur l'antidote
démontrent qu'on l'a contrainte\Nà ingérer l'APTX 4869
C'est un état physiologique\Nde perte de conscience.
Pourtant, vous ne prendrez\Nsûrement pas mes paroles
pour de vulgaires divagations\Ndénuées de sens.
écoutez plutôt la vérité\Nsur cette minable affaire élucidée
Non, on l'a juste mis K.-O.\Nen visant un point névralgique.
tu es le disciple du célèbre détective\Nqui fait la fierté de mon pays.
De votre pays ?\NVous êtes anglais ?
C'est donc ça, le véritable sens\Nde "sœur hors territoire" ?
Attendre plus longtemps\Nne fera pas avancer les choses !
l'assassin qui a frappé M. Nishitsu\Nà la tête avec une lance,
puis l'a achevé en lui plantant\Ncette arme dans le dos
figure vraisemblablement\Nparmi vous trois !
comment allez-vous\Ntrouver l'assassin ?
nous avons fait appel à un expert\Nissu d'une autre région.
Nous sommes tombés sur un gamin bizarre\Nqui regardait fixement un immeuble.
une gentille dame\Ns'est fait tuer.
nous découvrons\Nle cadavre de Yasue Komai,
Les hommes qui sont venus\Nà l'appartement...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Trois Premiers sur les lieux\N(2de partie)" !
Nous, on ne peut pas assister\Naux interrogatoires !
Pas de souci, j'ai glissé\Nle badge des Detective Boys
dans la poche\Nde l'inspecteur Takagi.
C'est vous qui avez pris\Nles 500 000 yens qui étaient ici.
Sous le corps pendu de Yasue,\Nles billets avaient roul...
Enfin, je veux dire,\Nils étaient éparpillés.
Vous n'avez pas plutôt volé l'argent,\Nainsi que son téléphone portable,
Il y a un chargeur,\Nmais pas de téléphone.
Commissaire, Mlle Komai\Nest peut-être montée sur les billets.
500 000 yens,\Nc'est bien trop peu.
10 millions, par exemple,\Nça ferait environ 10 cm de haut....
Au suivant !\NVous, le grand... Entrez.
J'ai juste emporté le script\Nqui était posé tout près de l'entrée.
Vous êtes sûr\Nqu'il était si près ?
Les légistes ont relevé 3 types\Nde traces de chaussures.
Une pochette contenant\Ndes feuilles manuscrites
était abandonnée\Nsous les pieds de Yasue.
je suis entré la prendre\Nen chaussures.
C'est rare, de nos jours,\Nd'écrire ses textes à la main.
Toutes les erreurs et corrections\Nles rendent dures à lire.
à l'assistant réalisateur\Nde les taper à l'ordinateur.
Combien de pages\Nce script comptait-il ?
Une centaine...\NC'est un épisode spécial de 2 heures.
Le paquet n'était ni plié ni roulé,\Nje suppose.
100 pages de papier standard,\Nça fait environ 1 cm...
Pas de quoi s'en servir\Npour monter dessus...
Pourquoi n'avez-vous pas\Nimmédiatement prévenu la police ?
J'aimerais\Nque ça reste confidentiel...
En fait, elle écrivait en sous-main\Npour un célèbre scénariste.
Je me disais que si l'affaire\Nrendait public le script,
Je voulais maintenant faire écrire Yasue\Nsous son propre nom,
le réalisme et la flamboyance\Ndes crimes qu'elle décrivait.
Ils dépouillent de méchants riches\Ngrâce à des plans géniaux.
Mais dans le dernier épisode,\Nils ont tué le couple qu'ils volaient,
Mais, dans le script de cette fois-ci,\Nils devaient se retrouver
et reformer\Nleur groupe de cambrioleurs.
En fait, le couple qu'ils pensaient\Navoir tué était toujours en vie.
Je ne pouvais imaginer que ce script\Nserait la dernière œuvre de Yasue.
Vous voulez dire,\Navec Mlle Komai, la victime ?
Oui. En vérité,\Nelle m'avait demandé de venir
Voilà pourquoi vous êtes parti\Nsans appeler la police ?
J'étais loin de me douter\Nque ce gosse
Et pourquoi\Nvous étiez-vous disputés ?
On a juste un peu crié\Nparce qu'on avait bu.
Je ne me rappelais plus\Nque j'avais changé la musique.
C'est juste une hôtesse de bar\Nqui m'appelle.
que ce gosse\Ns'appelait Mamoru Ganno.
Et on peut savoir\Ncomment t'as fait ?
Il y a 3 ans,\Nun gang a pénétré dans une maison,
et emporté\N2 millions de yens en liquide.
Ce gamin est le fils unique\Ndu couple.
J'ai trouvé ça\Nen deux minutes sur le net.
Lui, il n'a rien eu\Ncar il était en sortie scolaire.
Après cette affaire,\Nle gang de cambrioleurs a disparu
mais il se trouve que les numéros\Ndes billets avaient été notés.
Je pense que vous devriez\Nencore fouiller la pièce.
C'est sûr, les 500 000 yens\Nsont à l'intérieur.
En tout cas,\Nvous avez été vus
et après votre départ\Nde l'appartement,
la scénariste Yasue Komai\Ny était morte pendue.
S'il n'y avait rien à ses pieds\Nsur quoi elle eût pu monter,
il ne peut s'agir que d'un meurtre\Nmaquillé en suicide,
et il a été commis\Npar l'un de vous trois.
Combien de fois\Nje dois vous le dire ?
Je vous assure, elle était déjà pendue\Nquand je suis entré !
OK, j'ai pris l'argent\Nqui était éparpillé par terre,
Quant à moi,\Nj'ai juste emporté le manuscrit
Moi aussi,\Nquand je suis entré,
Par contre,\Nje n'ai rien emporté, moi !
Pourriez-vous me dire\Nvers quelle heure vous être arrivé ?
Eh bien, elle m'avait dit\Nqu'elle m'attendait après 14 heures,
mais j'ignore l'heure exacte\Nqu'il était.
Elle m'a aussi dit de venir\Nvers 2 h
quand j'ai appelé son portable\Nd'un téléphone public.
Moi, je suis venu comme ça,\Nsans rendez-vous.
Alors vous êtes tous les trois\Narrivés vers 14 heures,
et vous ne vous\Nêtes pas croisés ?
pour cacher l'heure à laquelle\NMlle Komai leur avait dit de venir.
Parce que les trois se connaissent,\Napparemment.
Quand ce papy\Na allumé son briquet,
ça a fait une grande flamme immobile,\Nmalgré le vent qui soufflait.
C'est parce que le grand costaud\Ns'était approché de lui
Pourtant,\Nla fumée le faisait tousser.
Ça montre à quel point le papy\Nest important pour lui.
Il se devait absolument\Nde venir l'abriter du vent,
alors même que,\Nétant dehors,
il pouvait rester\Nà l'écart de la fumée.
Et quand le gars aux cheveux longs\Na emprunté au papy son briquet,
Comment saviez-vous\Navant d'allumer le briquet
que le papy allongeait toujours\Nla flamme au maximum ?
En plus, quand le jeune\Ns'est mis à fumer,
le grand s'est approché\Net l'a regardé d'un air agressif.
Comme pour lui défendre\Nde fumer, à lui.
Le jeune aux cheveux longs\Na pris peur,
et a éteint\Nsa cigarette à peine entamée...
C'est sûr,\Nces trois-là se connaissent.
Vous vous êtes mis d'accord\Npour taire l'heure de vos passages.
Parce que\Nsi vous disiez tous les trois
que la jeune femme\Nétait déjà morte à votre arrivée,
alors le 1er visiteur\Nmentirait forcément,
ce serait lui qui aurait\Ncommis le meurtre
en le faisant passer\Npour un suicide.
C'est pour ça que vous avez dérobé\Nle portable de la victime.
Pour cacher à la police\Nl'ordre de vos venues.
La dame vous a sans doute demandé\Nde venir par texto.
Car, par écrit, on peut mieux préciser\Nl'heure à la minute près.
Voilà pourquoi\Nvous ne vous êtes pas vus,
malgré la proximité\Ndes 3 rendez-vous.
Comment sais-tu\Nqu'il a volé le portable ?
Et ensuite,\Nil a coupé sans répondre.
C'était en fait le portable\Nde la dame.
Mais comment sais-tu,\Npour la sonnerie ?
Je vous ai entendus à travers le mur.\NJ'ai l'ouïe fine, moi.
Il faudra que je récupère le badge\Nque j'ai mis dans la poche de Takagi.
pouvons-nous examiner\Nle portable que vous avez sur vous ?
Cela dit, même si ce portable révèle\Nl'ordre dans lequel ils sont venus,
Ah, inspecteur Takagi !\NVous avez tout ?
Un cahier, du Scotch\Net 20 000 yens en 20 billets de 1 000.
Vous, vous allez\Nme donner un coup de main.
Pour une petite séance\Nde travaux manuels.
Merci.\NPose-le là.
que ç'a un rapport\Navec l'enquête ?
Je parie que le gars aux cheveux longs\Navait déjà vu ces rouleaux...
que l'argent\Nroulait aux pieds de la victime.
Certes, s'ils s'étaient\Ndispersés par terre,
ils avaient roulé,\Npeut-on dire...
Je pose le cahier\Nsur les billets enroulés et alignés,
je monte\Ndoucement dessus...
Et chaque cylindre\Npeut supporter environ 1 kg...
Mlle Komai est montée dessus\Npour se pendre !
En alignant des billets enroulés\Nqui valaient en tout 500 000 yens,
et en posant dessus l'enveloppe\Nqui contenait les 100 pages,
elle s'est fait un marchepied\Npouvant supporter son poids.
Après avoir renversé du pied\Nce marchepied en se pendant,
si M. Sakaba volait\Nles 500 billets en rouleaux
et que M. Habanaka prenne\Nl'enveloppe du script qui restait là,
la disparition du marchepied\Nferait croire à un meurtre.
Ensuite, si M. Shibakaru\Nemportait le téléphone mobile,
nul ne saurait qu'elle vous avait\Ninvités à la minute près.
En prévoyant quelqu'un\Npour voir vos entrées et sorties,
elle a fait peser sur vous trois\Ndes soupçons de meurtre.
La preuve est collée à la semelle\Nde la tong du jeune chevelu.
C'est le Scotch avec lequel\Nelle a enroulé les billets.
Si vous avez mis longtemps\Npour retourner à la banque,
c'est parce que vous avez dû décoller\Nle Scotch des 500 billets.
Il doit y avoir les empreintes\Nde la dame sur ce Scotch,
et des traces de Scotch décollé\Nsur les 500 000
qu'il a déposés\Nau guichet automatique.
Fonce à l'agence de ce guichet\Net confirme-nous ça.
En fait, j'ai demandé à Shinichi\Nson avis sur cette affaire
et je me suis contenté\Nde lire sa réponse.
Alors, nous sommes libres\Net innocentés.
On doit encore vous demander\Npourquoi elle a fait ça.
Ah, c'est vrai.\NJe vais vous rendre ce téléphone.
Je l'avais juste pris\Npour ne pas être soupçonné.
en nous faisant passer\Npour ses meurtriers,
mais elle devait m'en vouloir\Npour la dispute au bar.
Moi, c'est sans doute parce que\Nje lui ai subitement réclamé mon fric.
Le stress de ne pas réussir à conquérir\Nson indépendance a aussi dû jouer.
Ça me laisse un goût amer\Ndans la bouche.
alors qu'elle s'est donnée la mort\Npour piéger ces 3 types louches.
Le contenu des aveux\Nest-il véridique ?
dans le script de Yasue Komai\Nque vous avez remis à l'assistant réal !
Avec Kuramichi Habanaka,\NDenji Shikabaru et Ronpei Sanaka,
elle formait jadis\Nun gang de cambrioleurs
La photo qui le prouve\Nest dans son portable
et l'argent que vous avez volé est\Ndans un guichet automatique de la Tôto !
Attendez,\Nc'est forcément une erreur.
nous en discuterons\Ntranquillement au poste.
Au fait,\Nà ce qu'il paraît,
ils ont trouvé\Ndans un coussin du studio
les 500 000 yens\Nqu'elle venait de retirer.
Mais si elle avait déjà avec elle\N500 000 yens qu'elle avait jadis volés,
Pour que les policiers remarquent\Nque 500 000 avaient été volés.
Sinon, ils n'y auraient vu\Nque du feu.
Un stratagème\Npour leur faire résoudre l'affaire ?
Oui. Elle voulait les faire\Nsuspecter tous les trois de meurtre,
révéler leurs crimes passés\Npendant que la police les surveillait,
fournir des preuves matérielles\Net les faire coffrer.
Mais je me demande\Ncomment tu as su
qu'elle n'avait encore jamais touché\Naux 500 000 compromettants.
Leur dernier coup, celui des meurtres,\Nleur avait rapporté 2 millions,
J'ai pensé que, repentie et rangée,\Nelle ne les utiliserait pas.
J'avais plusieurs raisons de deviner\Nqu'ils étaient les voleurs,
mais ce qu'a dit le vieux Shibakaru\Nm'a convaincu de façon décisive.
J'étais loin de me douter\Nque ce gosse
En nous regardant tous,\Nle commissaire laissait entendre
que c'était juste ce gamin,\NMamoru Ganno.
Il savait donc\Nque Mlle Komai avait sympathisé
d'avoir utilisé Mamoru comme témoin\Npour son plan ?
de révéler son passé à Mamoru\Nsi elle ne leur filait pas de l'argent,
Ou de tuer le môme\Nsi elle ne réintégrait pas le gang.
Alors,\Nelle a fait de Mamoru le témoin
en se disant que la police\Nle protégerait à ce titre.
Elle pensait certainement\Nexpier ses crimes en mourant,
Non seulement\Nelle a tué les parents de Mamoru,
mais elle lui a aussi fait perdre\Nl'amie qu'il s'était enfin faite.
Ça me revient...\NIls disaient tous
Rum. À cause d'une blessure\Ndans un accident,
maladroite et peureuse,\Ndans l'ancienne remise...
Tu as ramassé\Nun emploi du temps, non ?
Si, je l'ai encore, d'ailleurs.\NTiens.
Cet emploi du temps est bizarre,\Nen fait !
n'ont pas 7 heures de cours\Npar jour, si ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Sous-sol, squelette\Net bandeau codé...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La nouvelle maîtresse\Net le squelette (2e partie)" !
lundi, mardi, mercredi,\Njeudi, vendredi, samedi, dimanche.
Beaucoup de kanjis liés à l'eau\Nen sont composés.
Et les caractères de gauche,\Nc'est quoi ?
je complète avec les kanjis\Nles 49 cases obtenues
et j'inscris les hiragana\Nen partant de la gauche.
Avec ça, on va pouvoir lire\Nle message autour du crayon !
Bon, je vous le lis.\NVous, décodez.
Chiotte !\NJ'étais sûr de mon coup, pourtant...
Si on lit\Naprès avoir placé les hiragana
verticalement\Net non plus horizontalement...
Il faut peut-être\Nutiliser l'alphabet, non ?
À quoi bon déchiffrer\Nle message d'un voleur
est déjà sur le Net !\NEt ce n'est pas tout,
m'a demandé de la chaux\Npour son cours de sciences
Je pense qu'il y a de la chaux\Nà l'intérieur...
Vous ne voulez pas\Ny aller seule, c'est ça ?
Récupérons plutôt cette chaux\Navant qu'il fasse noir !
Quelqu'un serait passé\Naprès la police ?
Quand l'info\Na-t-elle été postée sur le Net ?
C'est suffisant pour venir fouiller\Naprès avoir vu le message.
L'auteur du message\Nest peut-être mort il y a 10 ans,
le contenu de celui-ci\Nest toujours valable.
Il comptait peut-être\Nrevenir fouiller
une fois les enseignants\Net les élèves partis.
Si seulement\Nje trouvais le sens de ces 3 croix !
les "i, u, e" superflus\Nde la dernière rangée.
les cases 3 à 5\Nde la dernière ligne du tableau.
Commençons déjà\Npar récupérer la chaux !
Vivement que je rentre\Nboire un verre et me coucher !
J'avoue que oui !\NJ'adore le whisky.
Un verre, et je m'endors\Navec le sourire du dieu Ebisu.
Le code ne respecte pas\Nl'ordre actuel !
qui nous observait\Nderrière la porte...
cette remise\Nà la recherche de quelque chose
Le katakana "a"\Navec une barre se lit "wé"
et celui qui ressemble\Nà "puits", "wi".
sur la feuille de décryptage\Nde tout à l'heure,
Avec le nouveau tableau,\Nle message donne :
"C'est bon, j'ai votre part.\NVenez la prendre !"
Ce squelette\Nétait celui du chef des voleurs
qui avait changé les lingots\Npour partager le butin ici.
préparé par leur chef\Nmort accidentellement.
Non, car il aurait mené aux complices\Nde celui qu'on aurait pincé.
Mieux vaut cacher un peu\Nla découverte de l'argent.
Car si la police intervient,\Nles coupables ne viendront plus.
On doit tous les cueillir\Nd'un seul coup,
comme Sherlock Holmes\Ndans Les Hommes dansants.
Il n'y avait pas de chaux,\Nfinalement.
Tout ce qu'on a trouvé,\Nc'est ce message codé...
On croirait\Nque ça vient d'être écrit...
Nous aussi,\Non est des Detective boys !
On dirait une épreuve de courage,\Nc'est plutôt amusant.
Étonnant d'envoyer un inspecteur\Ndisposant de si peu d'informations...
ont sûrement dû\Nporter leurs fruits, je pense...
En réalité, je suis venu\Nen croyant voir Mlle Kobayashi...
Que disait le message\Nque tu as écrit ?
"J'attendrai au sous-sol à minuit.\NOn a dix ans à rattraper !"
Ils vont croire\Nque leur chef est toujours en vie !
Vous nous avez laissés dix ans\Nsans nouvelles !
Le message disait\Nqu'il nous attendrait au sous-sol.
Vous êtes suspectés\Nde vol avec meurtre.
Si le chef est mort,\Nil en reste trois !
Enfin, notre part\Nn'en sera que plus grosse.
Sers-toi de ton arme anesthésiante\Nou de ton ballon !
Il fait trop sombre\Npour être sûr de les atteindre.
mieux vaut ne l'utiliser\Nqu'en cas de confinement.
Vous donnerez votre dernier cours\Nau sous-sol.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ça craint !\NAllez, on pousse !
Vous êtes allée de nuit\Narrêter des voleurs avec ces petits ?
Mais comme on avait fait venir\Nun inspecteur,
C'était l'inspecteur Shiratori,\Nen plus !
Takagi, Chiba ou Satô,\Nç'aurait été pareil !
Mais ce n'est pas du tout\Nce que vous pensez !
Que peut bien faire Conan\Nen ce moment ?
D'après le professeur, il a dû aller\Nà Hokkaido pour une affaire urgente.
Il doit manger plein de bons trucs,\Ncomme de l'anguille !
Mais non...\NIl n'est pas comme toi, Genta.
On n'a qu'à aller à cette foire\Ntous les trois !
Les agriculteurs y vendent\Nleurs propres fruits et légumes.
Il y aura plein\Nde camions-restaurants !
Regardez cet homme en uniforme,\Nc'est l'inspecteur Megure !
Comment ça,\N"le paquet n'est pas arrivé" ?
Tu m'avais pourtant dit\Nque c'était bon !
Si le paquet n'arrive pas,\Non n'a qu'à tout racheter !
Mais oui ! On va tout faire péter,\Ncomme on avait prévu !
Ces tarés veulent faire\Nsauter une bombe pendant la foire !
Ce n'est qu'un marché fermier,\Npourtant !
Comment les Detective boys\Ngéreront-ils l'affaire sans Conan ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Bonne question...\NTu en penses quoi, toi ?
Eh bien, le mieux serait\Nde prévenir la police...
Elle va encore\Nnous envoyer bouler et basta...
pour que la police\Ncroie en votre histoire.
On va dresser une stratégie posément\Npour que la police nous croie !
C'est rageant, mais c'est de Conan\Ndont on aurait besoin !
C'est quoi, le plus important\Ndans une enquête ?
Si tu veux que la police bouge,\Ntrouve d'abord des preuves !
Mais oui !\NIl nous faut des preuves pour établir
que ces gens\Nsont des poseurs de bombe !
on vous récompensera peut-être\Navec plein de bonnes choses !
Allez ! On se sépare\Net on les prend en filature !
Toutes les mesures de sécurité\Nsont prises !
Et pour les propriétaires\Ndes food trucks et les vendeurs ?
Ils doivent montrer\Nla pièce d'identité
enregistrée à l'inscription\Navant d'entrer.
OK. Plus que 2 heures avant\Nla conférence de l'inspecteur Megure.
Qu'est-ce que tu fiches, Takagi ?\NOn y va !
Et il vaudrait mieux\Nt'éloigner de lui un peu plus.
Repère-la plutôt en mémorisant\Nses vêtements et ses affaires !
Sérieux ! À quoi ça va lui servir\Nd'acheter tout ça ?
Il n'y avait\Nque des produits inflammables...
N'aie pas peur.\NJe suis avec toi.
Regarde où tu mets les pieds.\NEt avance avec prudence.
Pourquoi tu fais cette tête,\NMitsuhiko ?
Les agissements de cet homme\Nm'intriguent un peu.
Mais pas moyen de savoir\Nce qui me gêne.
Tu me déçois. Je te croyais\Nun peu plus futé que ça !
Mais il l'a quittée pour se rasseoir\Nà une table plus près de l'entrée.
Autrement dit,\Nil déteste la cigarette.
Mais alors,\Npourquoi est-il passé au tabac après ?
Je vois.\NTu as surpris notre conversation...
Expliquez-moi exactement\Nce qu'elle signifiait !
C'est vrai que ça fait penser\Nà des poseurs de bombe.
Pourquoi ?\NCe n'est pas le cas ?
Ce type a acheté\Nplein d'huile et de gaz !
Il va préparer une bombe avec,\Nc'est sûr !
Aujourd'hui, on est là\Npour vendre notre fameux riz au poulet !
On travaille au Marina,\Nun restaurant tout près d'ici.
Et on participe à cette foire\Npour faire connaître notre cuisine.
les clients afflueront au restaurant,\Ndemain.
Ce "tout faire péter"\Nque vous avez entendu,
c'était une manière de dire\N"vendre énormément" !
Du riz au poulet ?\NÇ'a l'air plutôt fameux !
Des flyers demandés\Nà un ami imprimeur.
Comme j'ai tardé à commander,\Nils n'ont été prêts qu'aujourd'hui.
L'ami en question\Ndevait me les remettre au café,
mais il n'a pas pu et m'a prévenu\Nqu'il les avait déposés au tabac.
Je suis tombée dessus\Nen allant récupérer le poulet au Marina.
Je lui ai fait peur avec mon tablier\Net mon couteau à couper la viande.
Es-tu sûr de pouvoir en rester là,\Nmon cher détective ?
Mais pourquoi avoir besoin\Nd'autant de gaz et d'huile ?
On n'a pas été livrés\Nà cause d'une erreur.
qui doivent être cuisinés\Ndans le camion.
Sans ça,\Non a pensé renoncer à la foire,
mais on a finalement réussi\Nà s'en procurer dans les temps.
Même si cette dépense imprévue\Ndevrait nous mettre dans le rouge.
Ça ira. Si on fait connaître le Marina,\Nà partir de demain...
... les gens feront la queue\Net les ventes exploseront !
On s'était peut-être trompés,\Nfinalement...
Ne dit-on pas "qui prépare un bon plat\Nne peut pas être mauvais" ?
Un détective finit toujours\Npar se tromper !
Tu n'aurais pas\Nune dernière chose à vérifier ?
Si vous travaillez vraiment\Ndans un restaurant,
Désolée pour l'attente !\NVous pouvez rajouter de la sauce.
c'est du riz sauté\Naccommodé au ketchup, pas vrai ?
le riz est cuit\Ndans un bouillon de volaille
et surmonté de poulet\Npréparé à la vapeur.
On le mange en ajoutant\Ndifférentes sauces, selon ses goûts.
C'est aussi\Nle plat national de Singapour !
Cette sauce\Nse marie parfaitement au poulet !
C'est rien.\NNe vous en faites pas pour ça.
Pourquoi il y a des grosses étoiles\Nsur votre camion-restaurant ?
C'est parce qu'on aime\Nobserver les astres.
On va admirer les étoiles\Nà chaque congé.
Que se passe-t-il ?\NLa foire n'est pas encore ouverte.
Ces gens nous ont fait goûter\Ndu riz au poulet !
Tu parles du riz sauté\Naccommodé au ketchup ?
Mais non ! Celui de Singapour\Nn'a rien à voir du tout !
sur du riz\Nqu'on mange avec des sauces !
Ce sont ces gens\Nqui vous ont appris ça ?
Ils travaillent bien\Ndans un restaurant singapourien.
N'empêche que leur camion\Nest drôlement voyant !
C'est parce qu'ils aiment\Nobserver les astres.
Sur ce,\Non a encore du pain sur la planche.
J'vous jure !\NIls étaient bizarres, ces gamins !
Je savais plus quoi faire\Nquand elle m'a suivie au resto.
Ces petits étaient plutôt futés\Npour leur âge,
qu'on a récupéré une bombe\Ndans sa boutique,
Place ça près du réservoir\Net ça nous fera une sacrée bombe.
Sans oublier l'huile,\Nles cartouches de gaz et les allume-feu.
J'étais inquiète quand j'ai su\Nqu'on n'aurait pas la bombe
Quand tout ça explosera d'un coup,\Nrien ne résistera.
Je vous ai arrêtés il y a 7 ans\Nau cours d'un braquage de banque.
Je savais que vous étiez sortis,\Nmais faire tout ça par vengeance...
Les vrais employés du Marina\Nont tous été placés sous protection.
en vous infiltrant avant l'ouverture\Net les aviez forcés
à préparer du riz au poulet\Navant de les ligoter et les enfermer.
Ensuite, vous avez tenté de me faire\Nsauter pendant ma conférence.
Ils ont acheté la bombe\Nsur un site du Dark Web.
Le tabac a juste été utilisé\Ncomme point de livraison.
La brigade anti-cybercriminalité\Nest remonté jusqu'à l'artificier
Moi qui pensais mon plan parfait.\NComment avez-vous compris ?
Grâce à un groupe de détectives...\NVous ignoriez
la signification\Ndes étoiles sur le camion.
pour les États-Unis\Net "rosée" pour la Russie.
d'un restaurant singapourien\Nne sachent pas ça.
le trio de détectives\Na fait des prouesses.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'étais pourtant sûr\Nqu'on tenait une affaire...
Pas grave !\NTant que le riz au poulet était bon !
Dites, et si on passait\Nchez le professeur ?
Il aura peut-être\Nun truc bon à manger !
Alors qu'eux\Nrendaient visite au professeur,
dans un complot\Nà cause de ce fameux voleur.
Invités par tonton,\NRan et moi nous dirigeons
vers la station thermale\Nde Beppu à Ooita.
"Enfer de la mare de sang"\Net "Enfer du Mont aux démons".
À Beppu,\Nil faut faire le tour des Enfers !
Le tour des Enfers ?\NJ'ai hâte de voir ça !
Le fait\Nque l'instigateur de ce voyage
Ah, pardon !\NJe vous en prie !
Non, je ne suis pas là !\NTu n'as rien vu !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Tour des Enfers en amoureux.\N1re partie : Beppu" !
Jadis craintes des hommes\Nqui les évitaient,
ces sources thermales\Nétaient appelées "Enfers".
Le tour de ces 8 Enfers\Nqu'on visite en marchant
Difficile de trouver des indices\Navec une simple photo...
Ah, euh...\NJe ne fais rien de spécial !
Alors ça, très bonne question...\NPar où on commence ?
Tu ferais mieux\Nde nous dire la vérité, tonton...
j'ai reçu la visite\Ndu célèbre P.-D.G de Nakadai Denki.
J'ai juste trouvé cette photo\Ndans sa chambre.
En fait, le mariage de ma fille\Ns'est décidé récemment.
cette photo a été envoyée\Npar un certain Hiroyuki.
C'est l'ancien petit ami\Nde ma fille.
Je l'ignorais,\Nmais d'après M. Hosogai, mon secrétaire,
elle l'aurait connu lors d'un voyage\Nde fin d'études à Beppu.
C'est un artisan local\Nqui fabrique du papier.
Il lui a écrit plusieurs fois\Naprès leur séparation.
Je me disais qu'il possédait\Nd'autres photos plus intimes
et qu'il la faisait\Npeut-être chanter...
Elle a dû craindre que son fiancé\Nou moi apprenions cette histoire
et a décidé d'aller voir\Nce Hiroyuki, seule !
Elle pourrait être victime\Nd'un crime !
Mais si la police s'en mêle,\Nça provoquera un scandale
Euh, non...\NJe voulais juste dire
que Mlle Manami pourrait\Nen pâtir aussi...
Je me charge de retrouver votre fille,\Nfoi de Kogorô Môri !
J'ai donc simulé un voyage en famille,\Nl'air de rien.
Il fallait nous le dire dès le départ,\Non t'aurait aidé !
N'empêche, ces "manjû du paradis"\Nsont excellents !
C'est un vrai rêve de pouvoir\Nsortir avec toi au grand jour !
Ça m'étonne quand même\Nque tu aies pu prendre un congé.
Tu étais chargé\Nde ce braquage à main armée.
Une affaire irrésolue,\Nsi je ne me trompe...
Comme je cumulais les factions,\Nil m'a fait prendre du repos...
Il paraît même qu'on peut se marier\Ndans l'église voisine.
il y aura moyen de se créer\Ndes souvenirs inoubliables !
Conan !\NLa vue est plus jolie de ce côté !
Mais pourquoi as-tu insisté\Npour passer la nuit ici, gamin ?
On y apercevait\Nle van de cette auberge.
Sacré Conan !\NPapa n'avait rien vu, lui !
Pour un grand détective\Ncomme Kogorô Môri, c'est évident !
mais c'est terminé.\NRenonce.
Cette femme\Nne ressemblait pas à Manami ?
Oui. Et quand je lui ai dit\Nque vous aviez peur pour elle,
elle a promis\Nde rentrer avec nous, demain.
Je vois. Mais je préfère\Nvenir la chercher moi-même.
Vous avez des réunions\Ndemain et après-demain !
Je prendrai le premier train, demain.\NJe compte sur vous.
Mais pourquoi je ne trouve\Naucune trace de pas ?
C'est bien lui\Nqui vous a envoyé cette photo ?
Oui, mais comme je venais\Nà peine de me fiancer,
En gros, il a voulu\Nvous faire chanter avec cette photo.
Il en avait d'autres, plus intimes,\Nqu'il voulait vous faire acheter.
Eh bien,\Nune scène de baiser, par exemple...
Papa !\NC'est déplacé de parler de ça !
Et le démon d'hier soir,\Nça ne serait pas ce Hiroyuki ?
Je souhaitais juste\Ncacher son existence à mon père
est P.-D.G d'une entreprise\Nà 2 milliards par an.
On s'intéresse même à son look,\Nc'est formidable !
Dites. Vous n'auriez pas\Nune photo de Hiroyuki ?
Ce n'est pas\Nl'homme aux lunettes noires.
C'est le moment ! Propose-lui\Nde l'épouser dans cette église !
Sur le parking de l'aquarium\NUmitamago d'Ooita, c'est ça ?
Quoi ? Takagi est absent\Ncar il est grippé ?
Entendu. J'arriverai\Nà me débrouiller seule.
Pardon, je voulais juste\Nme caler sur tes congés...
Si tu es inspecteur,\Nbosse pour rattraper ça !
Voici Kenichirô Ehara,\Nle fiancé de Manami.
Je m'inquiétais aussi pour Manami,\Nj'ai donc suivi son père.
Je lui ai tout raconté.\NEt pour lui, tout ça, c'est du passé.
Elle se change dans sa chambre.\NElle ne devrait plus tarder.
Ça commence quand même\Nà faire long...
Papa !\NL'issue de secours est ouverte !
Si vous prévenez la police,\Nvotre fille est morte.
D'accord ! Je vous obéirai,\Nmais rendez-moi ma fille indemne !
Le coupable\Nn'est peut-être pas loin.
Le ravisseur\Npourrait vous attaquer en chemin.
Je me chargerai\Nde transporter la rançon.
Ran.\NTu avais un fluo, il me semble.
Hé, gamin !\NQu'est-ce que tu fiches encore ?
Mettez le tout\Ndans le sac jaune de Manami
et venez au parc naturel\Nde Takasakiyama.
Demandez à Kenichirô Ehara\Nde transporter la rançon.
rien d'étonnant à ce qu'il connaisse\Nle nom du fiancé de Manami.
Se pourrait-il\Nqu'il en ait après moi ?
N'ayez crainte.\NJe vous accompagnerai.
Kenichirô.\NLa vie de Manami est en jeu.
Bienvenue à l'aquarium Umitago\Ndu Marine palace d'Ooita !
Il y a le parc naturel\Nde Takasakiyama de l'autre côté,
Il paraît qu'il y a plus\Nde 1 500 macaques japonais.
Enjamber un singe\Nporterait bonheur, il paraît.
J'enquête sur un enlèvement,\Nne viens pas me gêner !
Moi, je suis là\Npour un braquage à main armée.
Posez le sac\Nsur le Rocher du singe.
On dit que ce rocher apporte bonheur\Naux couples qui le regardent.
Oh, ça va !\NC'est pas le moment de penser à ça !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
à la recherche\Ndu trésor de Tokugawa.
Mais on a trouvé pire\Nen poursuivant la bête...
On croirait l'attaque d'une bête,\Navec ces traces sur son dos...
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
Les énormes griffures du Nue\Nintensifient le mystère...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.\N2e partie : Les griffures" !
On l'a trouvé au milieu des arbres\Nautour de l'étang.
Son dos avait d'énormes griffures,\Nil a été tué.
Mais elle mettra du temps\Nà arriver jusqu'ici.
Et je doute que ce monstre\Nsoit à leur portée...
Un monstre pareil\Nne peut pas exister !
Et ces énormes griffures\Nsur le cadavre ?
M. Someji a dû être poignardé\Net s'effondrer à bout de forces
Le coupable\Nl'a alors blessé à nouveau
pour ajouter 3 longues marques\Nafin d'imiter l'attaque du Nue.
Seul le maire, qui a fait venir\NM. Someji ici, a pu faire ça.
"Ces 4 personnes\Nranimeront la légende du trésor
Elle citait l'éboulement\Nd'il y a 16 ans.
C'est vous qui le dites,\Nmais ça peut être faux.
Même les chambres d'hôtel\Navaient été réservées !
et que quelqu'un\Na réservé les chambres...
Surtout que la nôtre\Navait été utilisée par l'homme
Oui. On a trouvé\Nson cahier d'écriture japonaise
Je refuse qu'une dame\Npuisse être effrayée.
Je peux prendre\Nl'autre chambre du 2e ?
D'accord,\Nmais si tu mets un pied dehors,
D'ici, on peut voir\Ntoutes les chambres.
mais c'est moi\Nqui vous ai fait venir.
Ça devait être écrit\Ndans la lettre, non ?
Il a même exhumé des vestiges\Ndans tout le pays.
C'était un commentateur connu\Nil y a encore quelques années,
mais il a disparu des écrans\Naprès des doutes sur un vestige.
Elle est connue\Npour ses romans sur les démons.
et a déjà fait changer\Nle lieu de tournage
ou la couleur des décors d'une adaptation\Nqui ne collaient pas.
Aucun rapport\Navec le trésor de Tokugawa !
était un spécialiste\Ndu trésor de Tokugawa.
Hajime Tsurumi\Nn'est qu'un reporter novice
les membres\Nayant survécu à l'éboulement ?
On en aurait su plus\Nsur tout ça, non ?
Pourquoi avoir fait appel\Nà Heiji, alors ?
En fait, la lettre m'orientait plutôt\Nvers le célèbre Kogorô Môri,
mais la rénovation de l'hôtel\Nm'a bien trop coûté.
J'ai d'abord contacté\NShinichi Kudô de Tokyo
Je vous remplace\Nle père Môri et toi, quoi.
Vous aviez écrit\Nqu'on pouvait amener des amies.
La lettre insistait également\Nsur la venue de la fille de M. Môri,
prétextant qu'une jeune fille\Nrendrait la pub plus agréable.
Autre chose,\Npourquoi l'arbre de gauche
Je n'étais pas venu\Ndepuis longtemps.
Je voulais dormir\Nen attendant la police,
Je ne suis\Nqu'un petit reporter inconnu
Surtout que ce monstre\Npourrait surgir à nouveau...
Ça venait d'en haut,\Nde M. Tanzawa...
Ces 2 points rouges\Nsous son menton...
Hé ! Ne me dis pas\Nqu'il existe vraiment,
On m'a informé\Nque vous auriez vu une énorme bête.
Je vous protégerai tous\Nde ce monstre.
mais pourriez-vous me raconter\Ncette histoire de monstre ?
On est tous sortis voir.\NEt il était là,
Ce mastodonte\Natteignait la fenêtre du premier.
Il a même mordu\Nla pancarte devant lui.
Il a mordu\Net emporté une pancarte...
On l'a trouvée par terre\Nen poursuivant le monstre...
Du sang près de cette pancarte\Nmenait à l'étang.
Il avait des traces\Nde griffes dans le dos.
Il y a environ 10 cm\Nentre chaque griffe, non ?
et confisqué les portables\Nd'où pouvait provenir le cri.
Et alors qu'on montait\Nla garde avec le maire
près de l'endroit\Noù le monstre était apparu,
Surpris, on a entendu M. Tanzawa,\Nl'archéologue,
on l'a trouvé enfermé\Net empoisonné.
Avec des marques de crocs\Nde serpent sous le menton.
Ça ressemble à la queue\Nde ce monstre qui s'est enfui !
au cri sinistre\Nqui surgit de la fumée !
Vous parlez tous comme si\Nce monstre avait ressuscité,
mais ce monstre appelé Nue\Na toujours été là,
D'autres témoignages\Nl'avaient déjà évoqué, non ?
Un membre étranger\Nd'une équipe de recherche
a laissé un papier\Nsur lequel était écrit "nue".
Alors !\NVous voyez bien qu'il existe !
Il a vécu 16 ans caché\Ndans le bois, ce terrible Nue !
Hé, Shinichi. Cet inspecteur\Nvaut pas mieux que celui de Gunma.
Je m'attendais à une averse,\Nmais non...
Au second incendie,\Nune goutte est tombée sur ma joue.
Ah oui,\Nj'ai aussi entendu comme un "pshit"
J'ai bien demandé\Nde l'eau gazeuse
Mais si je l'avais lancée\Nde ma fenêtre,
Et moi,\Nje bois toujours à l'intérieur,
Mais j'ai été abandonné\Ndans ma jeunesse.
Car je n'aurais jamais\Natteint le maire
Il y a des petites billes blanches\Nun peu partout.
M. Tanzawa, la victime,\Na pris notre chambre
Et la plus louche\Nquant au positionnement,
Elle a pu piquer M. Tanzawa\Navec un bâton empoisonné
quand il a sorti sa tête,\Nsurpris par le feu.
La fenêtre n'a qu'un battant\Ndans cette chambre,
elle pouvait deviner\Noù la victime serait.
Seulement, quand je suis allé\Nprendre son portable,
étaient les 2 bouteilles\Nd'eau gazeuse d'un litre,
de l'adhésif,\Nun kit de couture et un agenda.
Et s'il s'était servi\Nde l'unique battant ouvrable
et celle de l'archéologue.\NEn plus, de côté,
Et M. Tsurumi\Nn'avait pas de sarbacane.
et une maquette en plastique\Npour tuer le temps.
En tout cas, rien qui puisse\Nservir à empoisonner quelqu'un.
Vous devez rester\Ndans votre chambre.
on l'a entendu aboyer\Net gratter au mur.
J'y pense !\NAu premier cri du Nue...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Un début d’idylle\Nentre le footballeur Ryûsuke Higo
et la vedette Yôko Okino\Na été dévoilé.
et les trouvent\Ndans un restaurant italien de Haido.
Les 2 célébrités\Nsemblaient être venues voir
Teiya Asuka, gérant du restaurant\Net ancien élève de leur lycée...
Hé ! Teiya !\NAccroche-toi !
Le gérant n'était pas dans l'entrepôt\Nquand vous êtes allée voir ?
Oui. Il dormait sur le sofa,\Nle visage
C'étaient ses chaussures\Nprès du sofa, j'en suis certaine !
C'est à ce moment\Nque j'ai reçu un mail de M. Asuka.
Il disait : "Amène discrètement\NRyûsuke et Yôko à l'entrepôt."
Je les ai donc guidés\Njusqu’à l’endroit en question.
Mais M. Asuka n’a pas répondu\Nquand je l’ai appelé.
J’ai alors cru\Nqu’il était retourné au local.
J’ai donc laissé les clients\Npour aller vérifier,
Et alors qu’on se demandait\Noù M. Asuka était passé...
Il y a 5 suspects,\Net ce trio est particulièrement louche.
Mais comment le coupable\Na-t-il bien pu commettre son crime ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Suspicion d’un couple enflammé\N(2e partie)" !
Que comptes-tu faire de Yôko,\Nsale type ?
L'entrepôt où a été découvert\Nle corps était bien fermé
Ensuite,\Nil a appelé plusieurs fois Teiya
avant de nous ordonner\Nde l’attendre,
de boîtes de conserve\Net de produits étrangers rares.
C'est alors qu'on a cru apercevoir\Ndu sang qui coulait au fond...
Et c’est à ce moment\Nqu’on a découvert
vous dites avoir perdu\Nvotre téléphone portable, M. Higo,
mais auriez-vous\Nune idée de l’endroit ?
Non... Mais il m’arrive souvent\Nde l’oublier à table, au restaurant.
J’y pense...\NLa serveuse a changé la nappe
Après...\NLes toilettes, peut-être.
je l’oublie souvent sur place\Nquand je sors mon mouchoir.
Donc, vous n’avez pas pu\Ncontacter M. Asuka du restaurant.
Vous auriez pu emprunter\Ncelui de Mlle Okino...
Justement...\NJe l’ai bien avec moi,
mais j’ai oublié\Nde le brancher hier soir.
Du coup,\Nje n'avais plus de batterie...
Ça m’arrive souvent,\Nma petite Yôko !
de quoi souhaitiez-vous\Nvous entretenir avec la victime ?
C’est bien la couverture\Nsous laquelle dormait M. Asuka ?
Il est entouré\Nd’une tache rouge noirâtre.
On ne dirait pas !\NÇa sent plutôt le vin !
Il m’arrivait même\Nde l’entendre passer l’aspirateur
Il dormait sur le sofa,\Nle visage sous une couverture.
En plus,\Nil y a une légère tache de vin.
Bien,\Nregroupons vos dépositions.
Comme le gérant de ce restaurant,\NM. Teiya Asuka, tardait à rentrer,
M. Yamada, le sommelier,\NM. Kônoe, le serveur,
et Mlle Banba, la serveuse,\Nont décidé de le chercher.
MM. Yamada et Kônoe\Nsont venus voir dans ce local,
qui sert de vestiaire\Nà l’équipe du restaurant,
Et Mlle Banba ne l’a pas\Ntrouvé dans la remise non plus.
vous avez décidé\Nde chercher à nouveau le gérant.
À ce moment, Mlle Banba\Na trouvé le gérant assoupi
Oui, je n’ai pas vu\Nson visage qui était caché,
mais ses chaussures\Nétaient près du sofa.
M. Yamada est retourné au local\Npour réveiller le gérant,
mais celui-ci\Navait disparu de la couverture.
C'est à ce moment même\Nque M. Kônoe
a reçu un mail\Nde M. Asuka lui ordonnant
d’amener discrètement\NM. Higo et Mlle Okino à l'entrepôt.
M. Kônoe les y a alors\Ntous les 2 guidés,
mais comme le gérant\Nne répondait pas,
il les a laissés sur place\Npour aller le chercher.
Après quoi vous avez découvert\Nle corps du gérant dans l’entrepôt.
Le local et l’entrepôt\Nsont constamment fermés.
Les clés sont toujours accrochées\Nà la vue de tous à l’entrée.
Personne\Nne peut les prendre à sa guise,
De plus, si la porte de l’entrepôt\Nétait bel et bien fermée
quand M. Kônoe y a guidé\NM. Higo et Mlle Okino...
Les seuls\Nà avoir pu commettre ce crime
sont M. Higo et Mlle Okino,\Nqui attendaient dans l'entrepôt.
mais comment Yôko, qui est si adorable,\Npourrait tuer quelqu’un ?
Le gérant\Nétait un grand fan de Yôko.
Caché dans l’entrepôt, il attendait\Nqu’elle soit seule pour l’agresser,
mais il a été obligé de se battre\Navec le footeux, qui l’a tué.
Et la gentillesse de Yôko la pousse\Nà protèger ce type, voilà tout !
Dans ce cas,\Nça revient à couvrir un crime.
Soyez un peu indulgent,\Nmon bon monsieur !
Vous n’y avez\Nquand même pas cru, n’est-ce pas ?
C’est plutôt ton attitude\Nqui est incroyable !
Le nombre de personnes\Nqui a vérifié le local au départ.
un seul coup d’œil\Nsuffit à contrôler une présence.
Pourtant, MM. Yamada et Kônoe\Ny sont allés ensemble.
Par contre, l’entrepôt et ses étagères\Ncomportant des angles morts,
s’y rendre à plusieurs\Nn’aurait pas été superflu,
mais Mlle Banba\Ny a été envoyée seule.
Car le coupable\Nvoulait qu’un tiers vérifie
que le gérant\Nn’était pas dans ce local
Car le coupable\Nvoulait qu’un tiers vérifie
que le gérant\Nn’était pas dans ce local
C’est M. Yamada qui a proposé\Nqu’on cherche ici à deux !
Oui, c’est bien moi\Nqui ai donné cette directive.
Vu qu'il y a des casiers\Net des étagères dans ce local...
Ah bon ? Et vous avez cru\Nque le gérant s’y cacherait ?
Et puis, à quoi bon faire vérifier\Nque le gérant n’était pas ici ?
Surtout qu’on est restés\Nque quelques minutes !
C’est à ce moment\Nque vous avez fait apparaître
cette illusion du gérant\Nendormi sur le sofa
Vous sous-entendez que j’aurais mis\Nquelque chose sous la couverture ?
Oui. Et il n’y avait rien à glisser\Nsous la couverture, près du sofa...
Couverture,\Npic à glace, 5 housses sous vide
Mais pourquoi\Nm’avoir fait acheter tout ça ?
Hé, Conan ! Fais exactement\Ncomme je te l’ai dit.
on met un vêtement\Ndans une housse sous vide.
Ensuite, on aspire l’air\Navec un aspirateur
Mais oui !\ND’où ce bruit d’aspirateur
Ensuite, je mets 5 housses\Nà vêtements sur le sofa,
Une couverture\Nau-dessus, et c’est prêt !
On dirait qu’il n’y a qu’une couverture\Nsur le sofa, pas vrai ?
si on perce avec un pic à glace\Njusqu’à la dernière housse...
l’air entrera\Nabondamment par le trou.
Regardez ! On croirait vraiment\Nque quelqu’un dort, non ?
Ensuite,\Nil ne reste plus qu’à sortir
les chaussures du gérant cachées\Nsous le sofa, et c’est parfait !
Ça reste possible à faire\Nà l’insu de M. Kônoe,
au moment où celui-ci\Nsort de la pièce.
Mais Yasuto aussi aurait très bien pu\Nutiliser ce stratagème...
parce que la couverture de ce local\Nétait légèrement percée
et que le pourtour du trou\Nétait taché de vin.
C’est la preuve\Nqui nous montre ce que M. Yamada
Un ustensile indispensable :\Nun couteau-sommelier !
Il s’est servi de la pointe\Ndu tire-bouchon de ce dernier
D’où la tache de vin\Nautour du trou
D’après ce que m’a dit\Nun ami sommelier,
un tire-bouchon ne doit pas\Ntraverser le bouchon de part en part.
Ainsi, on évite de faire tomber\Ndes morceaux dans le vin.
Ça peut se faire\Npour un grand cru d’époque
Bien sûr que non !\NOn n’est pas dans un 3 étoiles !
C’est pour me faire\Nporter le chapeau, c’est sûr !
Mais ça,\Nc’est seulement si M. Yamada
Après avoir débouché la bouteille\Nde M. Higo et Mlle Okino,
vous avez posé le bouchon\Nsur la table sans le sentir.
Un vrai sommelier\Nn’aurait jamais fait ça.
Pour un sommelier\Nqui tient à son palais,
Tous les mégots\Ntrouvés dans les W.-C. hommes
mais les uns\Nétaient peu consumés et mordus
alors que d’autres étaient fumés\Njusqu’au bout : 2 types opposés.
Il s’agit donc des mégots\Nde 2 fumeurs différents.
Vu la quantité, c'est forcément\Ndes employés, pas des clients.
La moitié\Na dû être fumée par M. Kônoe,
mais c'est M. Yamada\Nqui a fumé l'autre.
Analyser la salive sur le filtre\Nnous confirmera...
L’élément déclencheur est sûrement\Nle portable de M. Higo, trouvé aux W.-C.
avec Mlle Okino ce soir\Npour voir M. Asuka.
Vous avez pris 5 housses\Ndu gérant dans le casier du local,
puis vous les avez posées\Nsous la couverture du sofa.
Vous avez demandé au gérant\Ndes provisions supplémentaires
ainsi, le reste de l’équipe\Nproposerait de le chercher.
Comme prévu,\Nl'équipe s’est mise à sa recherche.
Vous avez d’abord fouillé\Nle local avec M. Kônoe
pour qu’il voie\Nque le gérant n’y était pas.
Et en repartant,\Nvous avez crevé les housses
et sorti les chaussures\Ndu gérant de sous le sofa.
Vous avez mailé M. Asuka\Ndu portable de M. Higo
pour lui dire qu’il l’attendait\Ndans l’entrepôt, à l’abri des regards.
Vous avez fait croire\Nà vos collègues que le gérant
dormait en salle de repos\Nsous une couverture
Et en prétextant y retourner\N10 min plus tard pour le réveiller,
vous avez envoyé un message\Nà M. Kônoe
pour qu’il guide M. Higo\Net Mlle Okino à l’entrepôt.
Ensuite, vous avez enlevé\Nles habits qui étaient restés
pour effacer les preuves\Nde votre stratagème.
Et vos preuves ?\NOù sont ces housses sous vide,
Les experts\Nsont en train de vérifier !
De toute façon, vous avez dû profiter\Nde la découverte du corps
pour y jeter les housses et portables\Ncachés dans votre veste !
Vous n’aviez pas le temps\Nde mettre des gants,
ils doivent être recouverts\Nde vos empreintes !
Je vendais cher de la piquette\Navec de fausses étiquettes
pour augmenter\Nla recette du restaurant
et toucher des bakchichs\Ndes fournisseurs.
Les clients d’un restaurant\Nd’un ancien footballeur
C’était le moyen\Nd’agrandir le restaurant !
Pourtant,\Nil n’a pas voulu m’écouter.
Pire, il comptait\Nm’accuser d’escroquerie...
Teiya Asuka était connu\Npour son fair-play,
il n’a jamais reçu\Nun seul carton rouge.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Et donc, que comptiez-vous\Ndemander à la victime ?
En fait, un professeur du lycée\Nque nous avons eu Teiya, Yôko et moi
Vu qu’il était la première vedette\Nà être passée par notre lycée...
Dans ce cas,\Nil fallait le dire plus tôt !
Non, pour l'instant,\Nmon seul amour restera le football.
Moi, j'en ai 2 :\Nla chanson et le théâtre.
Je vois... Eh bien,\Nbonne chance à tous les deux !
Quoi qu’il en soit,\Ndésolé pour tous ces soucis.
Surtout que M. Môri a découvert\Nl’assassin de Teiya...
Merci aussi à toi de l’avoir aidé\Nà démontrer son hypothèse, Conan !
Tu pourrais presque\Nremplacer Takahiro dans l’équipe !
Allez, on fonce au parc\Njouer au foot !
mais elle ne va pas jouer\Ndans l'équipe masculine de Higo...
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Heiji et moi devons déchiffrer\Nun code entre Tokyo et Osaka.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant....
"Conan et Heiji, le code de l'amour\N(1re partie)" !
Dommage pour la partie de foot\Ndans le parc.
Il s'est mis à flotter\Ndès qu'on est arrivés.
Remarquez, ils annonçaient\Nde la pluie avec 50 % de probabilité.
On a bien fait de prendre\Nnos parapluies.
On va jouer aux jeux vidéo\Nchez le Prof ?
En parlant de jeux vidéo,\Ntu en es où, à Titan Hunter ?
Moi, j'ai eu l'épée\Ndu Roi ravageur !
ce que signifie\N"petite sœur hors-territoire".
C'est quoi ? T'as vu ça dans\Nun anime diffusé très tard ?
que Sera cache une jeune ado,\Nson portrait craché,
je lui ai demandé par SMS\Nqui était cette fille,
et elle m'a répondu que c'était\Nsa petite sœur "hors-territoire".
Mais elle m'avait dit\Nqu'elle n'en avait pas.
Et ça veut dire quoi,\N"hors-territoire" ?
j'ai l'impression que j'avais déjà\Nvu Sera quelque part.
Commence déjà\Npar te rappeler où et quand.
mais je ne revois\Nque la dent qui dépasse.
Tu peux pas faire gaffe,\Nsale gosse ?
le fugitif était\Nun dealer de drogue.
Le sachet que Genta a ramassé\Ndevait contenir du chanvre séché.
Oh non !\NJ'ai touché le sachet !
Si tu expliques bien\Nla situation aux flics.
C'est le type\Nqui doit l'avoir fait tomber...
Non, il y a écrit quelque chose\Nen petit, tout au bord.
E2, un autre 2 entouré d'un cercle\Net le 1er caractère du mot "drogue".
mais, contrairement\Nau E22 d'à côté,
Du coup,\Nç'a bavé avec la pluie.
Il y a aussi quelque chose\Nd'écrit sur la page suivante !
que le "ma" d'en haut,\Nle "tsuki" de la 3e ligne,
le "nippon" de la 5e ligne\Net le "kyôbashi" de la 9e ligne.
Oui, peut-être celui\Nqu'utilise une organisation
E22, S10...\NOn dirait des numéros de code !
Et ce qui est à droite ?\N"Nippon", "tsuki"...
Et toi,\Ntu comprends quelque chose ?
À quoi bon le garder ?\NAllons le remettre à la police.
On retourne au parc\Npour jouer au foot ?
J'avais oublié,\Nj'ai un truc à faire, j'y vais !
Sans connaître l'heure,\Nj'avais peu d'espoir.
À mon avis,\Nil n'y a guère dans les parages...
que ceux\Nqui m'ont suivi en douce.
Toi aussi, Edogawa,\Ntu as un truc à faire ici ?
Tu as suivi\Nmon badge de détective
grâce à ces lunettes traceuses\Nde rechange.
la date, l'heure\Net le lieu d'une transaction de drogue.
étaient salis par la même encre\Nque celle de ces mots illisibles.
Et les codes écrits au stylo classique\Ndans cette colonne doivent être
de la main\Nde l'autre acteur de la transaction.
le carnet qui contenait\Ndéjà les codes
pour lui indiquer la date,\Nl'heure et le lieu du deal.
En lui ayant expliqué à lui seul\Ncomment marchait le code
pour que des yeux indiscrets\Nn'apprennent rien.
Alors les mots écrits à l'encre à eau\Npar le trafiquant...
... sont les solutions des codes,\Nqu'il a notées à côté.
Quitte à brûler ou jeter\Nle carnet ensuite.
Ainsi, le code E22\Ncorrespond à "Ma",
qu'il s'agissait des identifiants\Ndes lignes et des stations de métro.
E22 désigne Azabu Jûban,\Nla 22e station de la ligne Ôedo.
Y21, c'est Tsukishima,\Nla 21e station de la ligne Yûrakucho.
G11, c'est la 11e station\Nde la ligne Ginza, Nihonbashi.
quel kanji il faut prendre\Ndans le nom de la station ?
Exactement ! Dans E22, comme\Nc'est le 3e caractère qui est encerclé,
on prend le 3e kanji d'Azabu Jûban,\Nà savoir, "jû".
Pour Y21, c'est-à-dire Tsukishima,\Non prend le "tsuki".
Pour M09, Shinjuku Sanchome,\Non prend le "san".
Pour G11, c'est-à-dire Nihonbashi,\Non prend le "hi".
Si on lit bout à bout,\Nça donne "3 décembre".
Mais c'est aujourd'hui,\Nle 3 décembre !
Oui. La transaction devrait donc\Navoir lieu aujourd'hui.
Mais je n'ai pas déchiffré ce qui suit\Nla date, à partir de la 6e ligne.
Normalement,\Nça doit être l'heure et le lieu.
Le H02 qui est juste en-dessous,\Nc'est Ebisu, sur la ligne Hibiya.
Comme le cercle entoure l'ensemble,\Non garde "Ebisu" en entier.
À côté de N22,\Nil y a marqué "Kyôbashi".
On prend "bashi",\Ncar le cercle est en 2e position.
Je me suis donc dit\Nque la transaction aurait lieu ici,
En plus, je ne sais pas pourquoi\NN22 correspond à Kyôbashi.
N, c'est la ligne Namboku,\Net elle n'a que 19 stations.
Kyôbashi étant sur la ligne Ginza,\Njuste avant Nihonbashi,
Et puis, que désigne la flèche\Nattachée au cercle de H02 ?
Comme Ebisu se trouve\Nentre Nakameguro et Hiro-o,
I02, c'est Shirokanedai, sur la Mita,\Non prend donc "shiro"
et pour T22, on prend le "bara"\Nde Baraki-nakayama, sur la Tôzai,
mais pour C22,\Nje ne vois pas du tout.
Car la 22e et dernière station\Nde la Chiyoda, c'est Kita-Ayase.
Les gosses m'ont appelé\Npour me dire
que tu vas pleurer,\Ntellement tu sèches.
Alors tu aurais bien besoin\Nde la science
Non, désolé ! Je veux dire...\NDaignerais-tu accepter mon aide ?
Bon, OK,\Nje te transfère tout ça.
Ce garçon, c'est bien\Nton maître en déduction, non ?
Il nous a dit de l'appeler\Ndès que tu es en difficulté.
Enfin, c'est vrai\Nque je suis en difficulté.
Un code basé sur les identifiants\Ndes stations et des lignes du métro.
Mais au fait,\Ntu utilises le portable de qui, là ?
On vient juste de résoudre une affaire\Nde meurtre à Shinsaibashi.
Et lui, il se gêne pas\Npour utiliser mon portable.
C'est vraiment Nipponbashi,\Nce G11 ?
Oui, c'est la station voisine\Nde Kyôbashi.
Je comprends que tu ne connaisses\Nni Nihonbashi ni Kyôbashi...
Le métro de Tokyo,\Nc'est loin pour toi.
À Osaka aussi,\Ndes stations portent ces noms.
Et elles sont pas voisines\Nl'une de l'autre !
en accentuant bien\Nla première syllabe...
C'est vrai ?\NIl y a aussi un Kyôbashi, chez vous ?
N, comme la ligne\NNagahori Tsurumi-ryokuchi,
T'as une idée\Npour décrypter le code ?
S'il y a aussi à Osaka des stations\Ns'appelant Nihonbashi et Kyôbashi,
ce code basé sur les identifiants\Ndes lignes et stations
ne doit pas s'appliquer\Nqu'à une seule région.
je ne suis plus sûr\Nque la date du 3 décembre,
À Osaka aussi,\Nil y a beaucoup de stations,
comme Higashi-mikuni,\NYotsubashi ou Tanimachi-rokuchôme,
Mais Nipponbashi et Kyôbashi,\Nen tout cas,
n'existent apparemment\Nqu'à Tokyo et à Osaka.
Vous avez vu ?\NIl y a des codes écrits bien à gauche
C'est peut-être pour distinguer\NTokyo et Osaka.
Alors, Osaka, ville de l'ouest,\Ndoit être à gauche,
et Tokyo, située à l'est,\Ndoit logiquement être à droite.
Mais les 5 premières lignes\Nque tu as déchiffrées
sont toutes à gauche,\Nce qui démolit ta déduction.
Mais le Nihonbashi de Tokyo,\Nc'est bien G11, non ?
Le Nipponbashi d'Osaka\Nn'est pas G11, je suppose.
Ici, c'est K17\Nsur la ligne Sakai Suji
Comme je vois qu'il y a marqué\N"Nihon" à côté de G17,
c'est sûrement\Nle Nihonbashi de chez vous.
Un plan du métro de Tokyo,\Navec tous les identifiants.
Pour l'acheter, je suis descendu\Njusqu'au quai de Shinsaibashi.
L'escalator était en révision, alors\Nje me suis crevé à prendre l'escalier !
on se range à droite\Net on laisse le passage à gauche.
Si ça se trouve, ce qui est écrit\Nsur la droite concerne Osaka,
et ce qui est à gauche désigne\Nles stations de Tokyo !
C'est pour ça qu'ils n'ont écrit\Nqu'un code tout au bord de chaque page.
Quand on décale les pages,\Nça ressemble à un escalier.
Le 3 décembre serait donc\Nfinalement la bonne date.
Mais à quelles gares d'Osaka\Ncorrespondent les codes d'en-dessous,
N11, c'est Taishô, sur la ligne\NNagahori Tsurumi-ryokuchi.
Et Y12, c'est Higobashi,\Nsur la ligne Yotsubashi.
Les deux cercles étant en 2e position,\Non prend "shô" et "go",
Si la transaction de drogue\Na lieu ici, à Ebisubashi,
il faut se cacher\Navant qu'ils arrivent !
Comme H02 est écrit à gauche,\Nil s'agit Ebisu.
Si N22 correspond\Nau Kyôbashi d'Osaka,
la transaction devrait bien avoir lieu\Nà Ebisubashi,
Pourquoi y a-t-il une flèche\Nattachée au rond qui entoure H02 ?
Il y a aussi\Nun pont Ebisubashi, chez vous ?
mais on dit bien\N"Ebisubashi" !
Et c'est souvent là\Nqu'on se donne rendez-vous !
Alors, cette flèche qui pointe\Nà droite désigne en fait
On voit que c'est le maître\Nde Conan !
J'ai comme\Nun sentiment d'humiliation.
Et sinon,\Nc'est quoi, "shiroi hara" ?
Maintenant qu'on a le lieu\Nde la transaction,
cherchons pour\Nles 3 dernières lignes, I02, C22,
C22, écrit à droite, est à Osaka,\Nc'est le "i" de Takaida !
I02 et T22, eux, sont écrits à gauche.\NOn prend le "shiro" et le "hara"
de Shirokanedai et Haraki-nakayama,\Ndeux stations de Tokyo !
Le tout donne shiroi hara,\N"ventre pâle" !
C'est quand même pas le signe\Nde reconnaissance du rendez-vous !
Non, en fait, on ne dit pas\N"Haraki-nayama",
Ce qui donne shiroi bara,\N"roses blanches".
En fait, le signe de reconnaissance\Ndoit être la rose blanche.
Il lui est arrivé\Nquelque chose ?
Il a tenté de capturer\Nle malfaiteur et s'est fait...
Effectivement, ça ne m'étonnerait pas\Nde cette tête brûlée.
Je viens de faire le tour\Ndu pont d'Ebisubashi.
Tu m'as fait peur ! Fallait le dire\Nque tu étais arrivé sur le pont !
J'étais absorbé\Npar l'observation de ces suspects.
tu crois vraiment qu'il va y avoir\Nun deal de drogue ici ?
Le gars qui a perdu le carnet\Ncontenant le code
avait sur lui\N4 gros sachets de marijuana.
S'ils pèsent dans les 500 g chacun,\Nça fait 2 kg en tout.
S'il n'a pas pris\Nde sachets plus petits,
c'est sûrement qu'il devait\Ntout remettre à une seule personne.
Sauf si c'était lui l'acheteur\Net qu'il venait de recevoir la came.
la rencontre va avoir lieu\Ndans très peu de temps.
Barbe de trois jours,\Nbonnet, sweat à capuche...
Comme il était poursuivi\Npar des flics,
il s'est peut-être déjà\Nfait arrêter.
Mais fais gaffe, il a pu\Nleur échapper et partir pour Osaka.
Il est parti chercher du renfort\Nà la préfecture de police.
On a 5 minutes pour trouver lequel\Nest le vrai acteur de la transaction.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Je vois.\NNotre dispositif avait un angle mort.
Seulement,\Npourquoi M. Ihaya est-il sorti ?
On lui avait dit\Nd'attendre à l'intérieur !
Ihaya, Agata et moi\Nnous sommes dirigés
mais inquiet\Nd'avoir laissé Keiko seule,
Ihaya est revenu sur ses pas.
Je crois qu'il regardait ses mails\Nquand il nous a quittés.
Et donc, M. Ihaya\Nvous a-t-il rejoint tout de suite ?
Et comme j'avais peur\Nde rester seule,
je suis aussi partie aux W.-C.
Il est peut-être revenu\Naprès que j'ai quitté la pièce.
Et vous, combien de temps\Nêtes-vous restés aux toilettes ?
Moi, j'y suis resté un moment.\NJ'avais mal au ventre.
Autrement dit, vous avez tous eu\Nle temps de mailer M. Ihaya
pour le faire venir à l'extérieur\Net le tuer.
Allons, allons...\NQuoi qu'il en soit,
cette giclée de sang\Net ces traces de pas
sur l'inuyarai ont été faites\Nà la gouache il y a un moment.
Vous êtes sûrs\Nqu'il n'y avait rien de tel
10 minutes\Navant la découverte du corps ?
n'est pas en train\Nde nous jouer un mauvais tour...
Mince !\NVoilà que je parle comme Conan !
Elles font le tour de l'inuyarai.\ND'où elles sortent ?
Oser imiter le petit binoclard\Ndans un moment pareil,
Dites-moi plutôt, il n'y a pas\Nun autre message dans sa veste ?
On en a trouvé un\Navec une feuille d'Aralia,
Il est tout aussi incompréhensible\Nque les autres !
pourquoi ces 4 carrés représentent-ils\Nla marque de Dekuri ?
Parce qu'on obtient le kanji "De"\Nen encadrant les 4 carrés
Hattori !\NTon téléphone sonne.
Quoi, Kazuha ?\NJe suis pas en état, là...
Heiji !\NQu'est-ce que tu fiches ?
J'ai chopé une sale crève\Net je peux pas aller en cours.
Je suis sorti\Nchercher un grigri contre le rhume
je dois résoudre une affaire\Nde meurtres et de messages codés.
Alors ne parle surtout pas de ça\Nà mes parents !
ressemblent\Nà des noms de quartier de Kyoto.
Celui de gauche est le "To"\Nde Tokusayama-chô de Shimogyô.
Et celui-là, c'est le "Adashi"\Nd'Adashino-chô d'Ukyô.
S'il y a "haut", "bas" et "droite"\Ndans les arrondissements...
il y a l'arrondissement\Ndu haut, du bas, de droite,
Toutes les directions\Nsont donc réunies !
C'est toi, Kazuha ?\NTu vas bien depuis le temps ?
Mais je veux pas te le confier, moi,\Nabrutie !
Comment ça ? Tu veux t'occuper\Ntoute seule du ménage ?
Bien, revenons-en\Nà nos moutons, alors.
Cette fois, je compte sur vous\Npour me raconter
Un lien surprenant relie tengu,\Nfilm et meurtres à Kyoto !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le voyage scolaire écarlate\N(2e partie : Amour pourpre)" !
Et Ihaya et moi,\Nen cours d'art dramatique.
Au passage,\NNishiki était en lettres modernes.
On a tous suivi\Nle même séminaire d'effets spéciaux.
Dekuri suivait aussi\Ncelui sur les mangas, mais bon...
On présentait un film pendant la fête\Nde l'université, tous les ans.
De base, j'étais plutôt doué\Nen effets spéciaux.
Ihaya et moi\Nétions en charge des maquillages.
Moi, je créais des musiques glauques\Nqui collaient aux images.
et Dekuri dessinait\Nles costumes et les monstres.
Je me souviens\Nqu'on l'aidait à finir ses mangas
Oui, même s'il n'y avait qu'Agata\Nd'assez doué pour être utile.
Pourtant, le nom de Dekuri\Nn'apparaît pas dans les crédits
de ce film qui a inspiré\NLe terrifiant tengu écarlate.
Ben alors ?\NPourquoi vous vous taisez tous ?
En fait, Nishiki ne trouvait pas\Nd'idée de scénario pour ce film.
Il a alors découvert un manga\Ndessiné par Dekuri dans un fanzine.
Le terrifiant tengu écarlate,\Nje présume ?
Dekuri a refusé qu'on l'utilise\Ncar il souhaitait
sortir cette histoire le jour\Noù il deviendrait mangaka professionnel.
Si son nom apparaissait\Ndans les crédits,
ce film devenait aussi le sien,\Naprès tout.
Mais quand on a projeté le film\Ndans notre local...
Ce film n'est pas mon œuvre,\Nmais une trahison !
Quoi qu'il en soit,\Nne me créditez pas !
Après ça, notre film de fin d'études\Na fait sensation
et nous a tous rendus célèbres,\Nsauf lui.
Pourtant, le jour de l'annonce\Nde la sortie du remake,
et travailler\Ndans une petite société de design.
de mettre son nom en petit\Ndans les crédits du remake.
Dekuri a toujours rêvé\Nde voir ses mangas adaptés au cinéma.
Et donc,\Nvous lui avez accordé cette faveur ?
On en avait l'intention,\Nmais il y a une petite méprise...
Et comme son nom n'était pas crédité\Nlors de l'avant-première,
En réalité, on souhaitait\Nannuler la sortie du film,
mais on n'a pas pu,\Nà cause des sponsors...
Pourquoi je ne peux pas entrer\Nalors que Heiji est à l'intérieur ?
L'inspecteur Ayanokôji semble\Nlui accorder toute sa confiance.
il doit être en train\Nde s'entraîner au dojo.
J'ai entendu dire que des tengu\Nterrorisaient le quartier.
Cette fille m'a dit vouloir\Nte parler en personne.
Tu as fait le chemin jusqu'à Kyoto\Npour me voir ?
"Keiko Kurachi" ?
Keiko est le nom d'artiste\Nqu'elle a choisi étudiante.
Elle a modifié le "Kyô" de Kyoto\Nde son prénom
avec le kanji du soleil\Npour faire "Kei".
Nishiki et Mayama aussi en ont changé\Nquand ils ont réalisé
Mayama a déplacé\Nla clé de la montagne
Quant à Nishiki,\Nil a changé "Tarô" en "Tarôbô".
Si je me souviens bien,\NTarôbo est le nom
Ah oui !\NÀ propos de Kyôko,
Et comme elle l'aime toujours,\Nelle ne s'est pas mariée.
Ce garçon ne s'appellerait pas\NMichio Dekuri ?
Et c'est quoi,\Ncette expression sur leurs visages ?
Quand M. Nishiki a appelé\Npour réserver une chambre fumeur,
on lui a dit\Nqu'elles étaient toutes prises,
mais il a pu en avoir une\Ngrâce à une annulation inespérée.
Il y a eu une annulation\Npendant l'appel de M. Nishiki
et il a réservé\Nune chambre fumeur pour 2 nuits.
J'y pense.\NVous aussi, vous fumez, M. Agata...
Grâce à une autre annulation,\Njuste après.
On était chez Nishiki\Net on a fait nos réservations
tous ensemble\Ndepuis son appartement, pas vrai ?
il y a eu une autre annulation,\Net M. Agata a donc pu réserver.
Les clients qui ont annulé\Nétaient en voyage organisé.
Dites, il paraît\Nqu'un tengu géant est apparu
Vous n'y avez vraiment rien relevé\Nde suspect après ?
Si, on a trouvé une espèce de colle\Nsur le plafond carbonisé.
Mais pas assez pour soutenir\Nun dispositif lourd, d'après moi.
Ensuite, il y avait les marques\Nde la chaise d'où est tombé M. Agata
et sur la moquette,\Ndes brûlures de cigarettes de 3 cm
Et étrangement, un autre oreiller\Ntrouvé au milieu du lit.
Quoi ? J'ai l'impression\Nqu'un truc cloche, là...
Je n'ai pourtant pas le temps\Nde penser à ça !
Hé, Kudô !\NÇa va ?
c'est que mes preuves\Nne suffisent pas à le faire arrêter.
Pensez-vous\Nque la police de Kyoto puisse m'aider ?
Quoi qu'il en soit,\Nvu qu'on a retrouvé un nouveau code
sur le corps de M. Ihaya, hier,
l'assassin a peut-être\Nl'intention de faire
Donc, restez gentiment\Ndans votre chambre
jusqu'à l'heure de départ\Ninitialement prévue.
je posterai un agent de police\Ndevant vos chambres.
Hé, Kudô !\NTon corps tient le coup ?
Cette visite au cimetière\Naura pris une sale tournure...
Oui, on n'a même pas pu\Nse recueillir sur la tombe de Dekuri.
"D'après l'œuvre de Michio Dekuri"\Nsur un énorme écran de cinéma.
Tu vas réellement me créditer\Nau générique de fin ?
Vu que c'est toi,\Nle créateur de cette histoire !
Votre film de fin d'études\Nétait si réussi
Ils vont fermer la salle,\Nil faut sortir.
J'ai beau attendre,\Nje ne vois pas mon nom.
Celles de ma chambre\Nfonctionnent mal.
Tu y avouais\Navoir tué Nishiki et Ihaya
et que tu souhaitais\Nm'avouer un truc au Kiyomizu
Quoi ?\NPourquoi j'enverrais un mail pareil ?
Comme une châtaigne ?\N"Kuri" en japonais ?
C'est bien moi, Dekuri,\Nqui ai envoyé ce mail.
je me suis suicidé en me jetant\Nde la plate-forme du Kiyomizu.
plus question\Nde se retrouver dans l'au-delà,
Comment avez-vous su ?\NVous avez décodé le message ?
L'important,\Nc'était la croix blanche
entourée de 4 carrés noirs\Nau début du message.
Elle représente\Nles arrondissements de Kyoto :
Kamigyô, Nakagyô,\NShimogyô, Sakyô et Ukyô.
Les kanjis, eux,\Nsont une partie de noms de lieu.
L'emplacement des kanjis\Npar rapport à la croix
indiquait l'arrondissement\Net la manière de les lire.
le début du premier message codé\Nenvoyé à M. Nishiki donne :
En lisant la première syllabe\Nde chaque kanji,
Le kanji "Saki" qui apparaît à l'envers\Nde temps en temps
correspond au "Pon"\Nde Ponto-chô de Nakagyô.
À l'envers, ça donne "Npo",\Nil faut donc lire uniquement "n".
Donc,\Nle premier message codé veut dire :
"Je tuerai 3 personnes.\NÀ commencer par le scénariste."
le deuxième message laissé\Nsur M. Nishiki de la même manière :
"J'en tuerai encore deux.\NLe prochain sera l'acteur principal."
"Moi, en me jetant\Ndu haut d'une plate-forme."
Après avoir fait croire\Nau suicide de M. Mayama,
vous comptiez dire\Navoir décrypté le code
pour faire du troisième message\Nson testament, je suppose.
C'est un maléfice\Nqui m'a forcé à faire tout ça !
Aucun humain\Nne peut faire ça en 10 minutes !
L'énergie statique\Npermet de les fixer
D'abord, vous avez logé\Ndans sa chambre la veille du meurtre
pour peindre la giclée de sang\Net les pas au plafond.
Ensuite, vous avez dissimulé le tout\Navec des étiquettes statiques,
sans oublier de réserver cette chambre\Npour le jour suivant.
Vous avez aussi réservé\Ntoutes les autres chambres fumeur.
Il suffisait alors\Nde libérer la chambre maquillée
au moment où M. Nishiki\Nappelait pour réserver...
vous avez fait tomber les étiquettes\Navec une perche
et dispersé les feuilles\Ndu scénario de M. Nishiki dessus.
Ensuite, vous avez dû\Naspirer son sang avec une seringue
pour en asperger le centre\Nde la giclée peinte au plafond.
Oui, ce tengu géant qui a disparu\Nen fumée dans ma chambre,
Quand vous aidiez tous Dekuri\Npour son manga,
grâce à vos talents de peintre\Net votre habileté.
de fabriquer\Nun faux tengu de cette taille...
Fait avec du papier flash\Nqu'utilise tout magicien,
une cigarette allumée suffit\Nà le faire brûler en un clin d'œil.
La trace de brûlure de cigarette de 3 cm\Nen est la preuve.
Vous avez allumé une cigarette\Net hurlé
et qu'on a ouvert la porte,\Nvous avez jeté votre cendrier.
C'est bizarre que la cigarette\Nsoit si peu consumée.
vous l'avez allumée\Nquand on a ouvert la porte !
Comment auriez-vous pu,\Nen étant médusé par le tengu ?
Au passage, pour l'inuyarai\Ndu meurtre de M. Ihaya,
vous avez peint\Ndes empreintes de pas dessus, la veille,
et l'avez recouvert\Npar un autre inuyarai plus grand.
Vous l'avez ensuite ôté\Naprès votre meurtre
On a d'ailleurs découvert\Npas mal de choses en dessous !
Le couteau qui a servi à tuer\Net le ciré pour se protéger du sang.
en pensant faire porter le chapeau\Nà M. Mayama, pas vrai ?
Mayama a tenté de franchir\Nle garde-fou lui-même !
Ce qu'on voit ici ne sont\Nque des étiquettes transparentes
Des traces qu'on peut cacher\Nen collant d'autres étiquettes
En les enlevant une par une\Ngrâce à du crin de Florence très fin,
vous avez fait croire à M. Mayama\Nqu'il s'agissait de pas ensanglantés.
Ajoutez à ça une voix effrayante\Nque seul M. Mayama
pouvait entendre\Ngrâce à une enceinte directionnelle.
Enfin, comme vous deviez\Ncompter sur le tapage
de ce "suicide"\Npour récupérer étiquettes et enceinte,
elles doivent probablement\Ncontenir vos empreintes.
on nous a fait mettre\Nnos anciens uniformes
pour nous faire passer\Npour des lycéens en voyage scolaire.
pourquoi ces deux bosses\Nsur les victimes ?
Le méchant vieillard imite le bon\Net s'attire la colère des tengu
Même si c'est en voyant Keiko\Ns'en être fait une en tombant
Votre mobile était de venger Dekuri\Nqui n'avait pas été crédité ?
Quand j'ai dit aux autres\Npendant la fête de lancement
que Dekuri était resté bouche bée\Ndans la salle de projection,
Mais ça,\Nc'était un malentendu, non ?
C'est ce que j'ai cru aussi,\Nmais j'ai vérifié auprès du staff.
mais pour corriger l'espacement\Ndes caractères, pas pour ôter un nom.
Dès le départ, ils n'avaient\Naucune intention de créditer Dekuri !
Ils l'ont juste invité\Npour se moquer de lui !
Cet espacement\Nn'aurait pas dû être corrigé !
Voilà le générique de fin\Ntel qu'il aurait dû être.
Si on a affiché\Nnos 5 noms simultanément,
si Keiko et moi\Navons changé nos prénoms,
"Dekuri Michio"\Nen même temps que nos noms.
En réalité, on voulait le créditer\Nen tant qu'auteur original,
mais le créateur avait peur\Nde payer un nouveau cachet,
On était sûrs qu'un amateur de code\Ncomme lui s'en rendrait compte.
En réalité, on l'avait déjà fait\Navec le film de fin d'études,
on ne t'avait rien dit\Npour vous faire la surprise.
et rougir les feuilles d'érable\Nautour du temple
au point\Nqu'on les aurait crues consumées...
Excuse !\NOn a pris du retard !
Quoi ? On a pourtant changé de parcours\Npour vous accompagner !
Il nous reste encore du temps,\Non passe quelque part ?
Au sanctuaire Kitano Tenmangû !\NSôshi me l'a conseillé !
Bonne idée !\NAllons-y !
C'est à une sacrée trotte\Nquand même...
Tu n'as quand même pas oublié\Nma déclaration à Londres, j'espè...
Tu n'as quand même pas oublié\Nma déclaration à Londres, j'espè...
Merde !\NC'est ce que je craignais !
On vient de m'appeler\Npour une nouvelle affaire...
Quel goujat !\NIl a osé te faire languir !
Qu'on venait de l'appeler\Npour une nouvelle affaire, je crois.
Seulement,\Nil avait l'air un peu mal en point...
Quoi ? Un lycéen\Nqui avait du mal à marcher ?
Mais je ne regarde pas\Ntous les lycéens qui passent.
Ah bon ?\NAux toilettes, tu dis...
Au fait, c'est pour quoi,\Nce sac à dos ?
Pourquoi ?\NIl n'a rien d'extraordinaire.
Il a l'air bien lourd.\NJe peux y jeter un œil ?
Et puis quoi encore ?\NDébile !
Pas envie que tu voies\Nmes slips et mon matos !
Ouais !\NEt des trucs bien chauds, même !
Il y a un uniforme de Teitan\Nqui dépasse.
Cette fille à la dent pointue\Nne t'aurait pas démasqué ?
Non, rien !\NPardon !
J'ai été contacté à l'instant\Npar Shinichi Kudô de 1re B.
Appelé pour une affaire urgente,\Nil ne pourra pas continuer
pour certaines raisons, il souhaite\Ncacher sa participation à l'affaire.
Moi qui pensais l'interroger\Nsur l'affaire dans le train !
Tant pis !\NOn demandera à Masumi.
Notre enquêteur\Nest bien reparti en vadrouille !
Et d'ailleurs, comment savait-il\Nque j'avais rencontré Sôshi ?
Parce que je lui ai envoyé une photo\Nde votre rendez-vous secret...
L'inspecteur Satô\Nm'a confié ce talisman.
Tu l'as perdu\Npendant le tournoi de kendo.
C'est sûrement une photo\Nde ce gamin détective...
Cette fille sur la photo\Ndans le talisman,
En fait,\Nc'est la petite sœur de mon rival.
Et je ne pensais pas lui avouer\Nmon amour avant de l'avoir battu.
Mais pas un mot de tout ça\Nà Miss Lolos !
Si elle l'apprend,\Nelle risque de venir piailler.
Tu ne trompais donc pas\Nton incapable de mari
avec un autre homme\Nqui lui ressemble, alors !
Enfin, c'est un peu cette photo\Nqui t'a permis de l'embrasser.
Adressez-vous\Nà la bonne personne, les gars !
Ce n'était qu'un bisou sur la joue,\Nau final.
mais pour moi,\Nc'était comme faire le grand saut !
Mais ça ne se passe jamais\Ncomme on veut.
Quoi qu'il en soit, j'ai été\Ntrop content d'entendre ta réponse !
Dans ce cas,\Ntrouve son créateur à tout prix
Trifouille pas ton portable\Nquand on roule,
on est en couple maintenant,\Nalors ?
J'ai trop envie\Nde lui répondre tout de suite !
Il a quand même fallu\Nque je te cache dans mon sac
Tu aurais pu me prévenir\Navant que ça arrive !
Ça n'a pas été facile\Npour moi non plus !
Je ne vous ai pas surpris\Nen train de vous embrasser
était mon prochain choix\Npour ma déclaration d'amour...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'est quand même une surprise\Nd'apprendre que le mobile
était le suicide\Nde l'homme qu'aimait Kyôko...
Au fait, comment connaissais-tu\Nle nom de Dekuri ?
Le nom de Dekuri\Nn'apparaissait pas sur l'affiche...
J'ai pensé que si ton amie actrice\Navait changé de prénom,
Et en cachant\Nles parties du haut et du bas
Cette affiche a été réalisée\Naprès l'avant-première.
S'ils l'avaient vu,\Nç'aurait peut-être empêché
Dekuri de se suicider\Net Agata de commettre ces crimes.
c'est que cette affaire\Na été relayée mondialement
et résolue par Shinichi,\Nque certains croient mort...
Pour l'instant,\Nils n'ont encore parlé que d'un groupe
Il pourrait au moins\Naccueillir sa fille
Je me demande\Nsi Shinichi a bien lu mon mail...
Une fois à Tokyo,\Ntu me paies un steak !
Je veux un truc bien saignant !\NTu vois de quoi je parle ?
J'aurais pas dû te proposer\Nde te ramener à Tokyo...
Si j'ai bien compris,\Non est en couple maintenant, alors ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
par un coup de barre de fer\Nà la tête.
Ils ont terminé.\NJe te rappelle.
Comparé à la fraîcheur de Tokyo,\Nc'est le paradis !
Allez, gamin !\NOn va s'éclater la panse !
Tonton a déniché je ne sais où\Nun séjour gratuit dans une auberge.
j'ai été forcé\Nde l'accompagner sans elle...
un homme grand avec un masque\Net des lunettes noires a surgi.
Vous étiez en train d'épier en face\Ndu lieu des travaux, c'est ça ?
Oui, parce qu'on avait surpris\Nune dame tracassée.
Cet imbécile passe son temps\Nà s'amuser au lieu de travailler !
Euh...\NJe n'ai rien dit, que je sache...
Il ne devrait plus tarder\Nà sortir s'amuser.
5 minutes plus tard,\Ncet homme louche
Ça m'a intrigué,\Nmais c'est à ce moment
on a compris qu'en fait,\Nil travaillait !
Il comptait sûrement en parler\Nune fois engagé.
J'y pense...\NQu'a-t-il bien pu arriver
Seulement,\Nsans son signalement ou son âge...
Beaucoup de gens le sont.\ND'ailleurs,
M. Unmo, la victime,\Ndevait bien faire dans les deux mètres.
Inspecteur Megure.\NPour commencer,
on peut suspecter\Nles victimes de chantage de M. Unmo.
Ce dernier n'a d'ordinaire\Naucun contact avec son entourage.
Le coupable a dû l'attirer ici\Navec de l'argent
L'arme n'était plus sur place,\Npas vrai ?
Oui, on pense\Nque l'assassin l'a embarquée.
Pourtant, votre fuyard\Nne portait pas de barre de fer, non ?
On le trouvera ensemble,\Nce coupable !
Désolé. Essaie de rester\Nà proximité de la police
et donne-moi les infos\Nque tu obtiendras.
C'est la liste\Ndes victimes de chantage.
Une dizaine d'hommes\Net une seule femme.
On pourrait se souvenir d'un truc\Nen le voyant !
Où peut bien être passée\Ncette barre de fer ?
Si c'était le cas, on l'aurait compris\Nà sa façon bizarre de courir.
C'est donc après\Nque l'arme du crime a disparu.
L'individu qu'on a vu était peut-être\Nune femme taillée comme un homme !
elle est loin\Nde ressembler à un homme.
J'étais chez moi hier après-midi,\Nn'est-ce pas ?
Aucun de la liste\Nne peut être l'assassin.
Il faut contacter l'équipe\Nqui s'occupe des autres.
Ah bon, vraiment ?\NEntendu.
L'autre moitié de la liste aussi\Na un alibi solide.
Mais qui peut bien avoir tué\Nce type avec sa tête de bouffon ?
Ça, c'est parce que\Ntu n'as pas vu le corps !
Allô ?\NIci, Môri.
Ça va ?\NVous n'êtes plus souffrant ?
Ça va. Passe-moi l'inspecteur Takagi,\Ns'il te plaît.
Il a perdu sa dent de devant\Nsuite à un coup ?
Il comptait la faire refixer\Nen début de semaine prochaine.
Donc, il ne l'avait pas\Navant de venir sur place.
Le problème, c'est que tous les suspects\Nsont innocents.
à remonter à l'homme\Nqui a fui après son crime ?
Cet homme était en polo\Nà manches longues ?
Ils vont refaire\Nune liste de suspects ?
Non. Ça, c'est l'heure à laquelle\Nvous avez vu cet homme s'enfuir.
Moi, je veux celle\Nestimée par le légiste.
Si c'est ça que tu veux,\Nentre 15 h 30 et 16 h 30.
Cet homme était en polo\Nà manches longues ?
Non. Ça, c'est l'heure à laquelle\Nvous avez vu cet homme s'enfuir.
Moi, je veux celle\Nestimée par le légiste.
Si c'est ça que tu veux,\Nentre 15 h 30 et 16 h 30.
Pourquoi on n'arrivait pas\Nà remonter au géant,
Je peux aussi deviner la raison\Ndes agissements du coupable.
tous les suspects\Nont un alibi en béton.
Excuse-moi, Mitsuhiko.\NVous pouvez faire 2 groupes pour moi ?
L'un devra vérifier\Nle témoin d'un alibi
Entendu.\NJe vais essayer.
Il nous donne des ordres\Nsans aucune explication.
Il suffit de résoudre l'affaire,\Nc'est ça ?
De toute façon,\NConan nous fait toujours courir !
Mais cette fois, il nous a juste dicté\Nses ordres par téléphone...
Aujourd'hui, la résolution de l'affaire\Ndépend de nous.
Allons-y !\ND'abord, la chasse au trésor !
Mais avant ça, il faut\Nque j'en touche deux mots à Conan.
Si je suis entrée dans l'appartement\Nde Rika Samei, hier ?
Parce qu'elle est venue\Nme demander un service, hier.
Je dois absolument\Nfinir une commande pour ce soir.
Mais un fan bizarre\Nn'arrête pas de me harceler...
Si tu le vois débarquer ici\Net taper ou crier à ma porte,
dis-lui que je suis sortie,\Ns'il te plaît.
Elle m'a dit ça\Navant de s'enfermer chez elle vers 15 h.
Mais par chance,\Naucun type bizarre n'est passé...
J'étais chez moi hier après-midi,\Nn'est-ce pas ?
Tu étais occupée à dessiner\Nà partir de 15 h, non ?
Donc, on ignore si elle était\Nréellement chez elle après 15 h.
Mais impossible de la superposer\Navec le géant qu'on a vu...
Au fait, c'est quoi,\Nle trésor qu'on cherche ?
de fouiller à fond\Nles environs du lieu du crime.
Tiens ? C'est quoi, ça ?\NÇa bouge !
Seulement, j'ai beau comprendre\Npour la barre de fer,
C'était sûrement ça,\Nle trésor dont il parlait !
On va lui en boucher un coin,\Nau Conan !
C'est moi !\NOn a trouvé !
Je vais le faire,\Nmais tu peux m'expliquer ?
Rapporte-les directement au poste\Net analyse-les.
Comment dire...\NConan n'est pas là...
Mais cette fois,\Nc'est moi qui aurai le coupable !
Et alors ?\NC'est bien d'avoir du caractère.
L'alibi des autres suspects\Nest en béton,
Tiens ?\NPourtant, ma voisine Kuniko a...
Votre voisine n'a jamais dit\Nvous avoir réellement vue chez vous.
C'est vrai.\NMais mon alibi importe peu, je crois...
Puisque c'est un homme\Nqui a tué M. Unmo.
Tonton Kogorô a une capacité\Nde récupération inouïe...
Mais cet homme,\Npourquoi était-il introuvable ?
Cet homme grand\Nqui portait des lunettes noires,
Un instant,\NM. Unmo serait à la fois victime...
Eh bien,\Nje te confie la suite, Conan.
Vu que c'est toi\Nqui as décelé la vérité.
Hier après-midi,\NM. Unmo s'est rendu vers 16 h
dans cette ruelle en travaux\Npour faire chanter quelqu'un.
Avec un manteau,\Ncar il faisait froid.
Autrement dit, cet homme grand\Nque les Detective boys ont aperçu,
M. Unmo a jeté la barre de fer\Net s'est enfui.
Mais M. Unmo est encore repassé,\Nplus tard.
Ses empreintes étaient sur l'arme\Net il a dû s'en souvenir.
Ça craint ! Je dois me débarrasser\Nde cette barre de fer !
qui a été tué en retour\Npar la victime de son chantage
Ensuite, l'assassin\Na dépouillé M. Unmo de son manteau
que le géant aperçu\Ndevait être M. Unmo,
Vu qu'à cause du froid,\Non porte obligatoirement un manteau
on cache forcément une dent en moins\Navec un masque ou autre.
Et une fois ce critère\Nd'homme de grande taille rayé,
Mais pourquoi l'assassin a-t-il\Ndépouillé M. Unmo de son manteau ?
Parce que son sang a pu gicler\Nsur un de ses vêtements
lorsqu'il s'est battu avec lui,\Npar exemple.
Il a trouvé du sang sur le manteau.\NCelui de M. Unmo, et d'une autre.
Mais je n'avais pas\Nl'intention de le tuer !
Il m'a fait venir hier\Npour me faire chanter !
Et quand je l'ai supplié\Nde me laisser tranquille,
J'ai ramassé cette barre de fer\Npour me défendre,
mais c'est moi\Nqui ai failli être tuée...
Si je l'ai frappé\Nà nouveau à son retour,
Tiens ?\NQuelque chose cloche, alors !
Ben oui,\Nce mensonge demandé à la voisine
Si vous ne comptiez pas\Nle tuer dès le départ,
qui ai appelé cette vermine\Npour l'éliminer !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Quoi ?\NÇa ne te ressemble pas !
Car en fin de compte,\Nc'est toi qui as tout fait !
Tonton et moi\Nnous sommes rendus dans un hôtel
pour rencontrer Gaito Hotta,\Nun médium.
tué dans une chambre\Nde l'hôtel en question.
Autre surprise,\Ndans la chambre voisine...
Tiens ?\NMais c'est le détective de l'agence ?
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire du médium détective\Nassassiné (2e partie)" !
c'est bien M. Hotta\Nqui a commandé ce vin ?
Vous n'avez pas une idée\Nde la personne en question ?
C'est vrai.\NIl fait un peu frisquet aujourd'hui,
Si c'était pour fausser\Nl'heure présumée du crime,
la chambre du cadavre\Naurait aussi été chauffée à fond.
Mais non, la fenêtre est ouverte\Net il y fait presque froid.
tu as vraiment vu quelqu'un\Ns'échapper par la fenêtre ?
J'y pense !\NIl y a eu un courant d'air
J'avais laissé\Nla porte de l'entrée ouverte...
Mais pourquoi\Nne pas l'avoir fermée ?
Mais... je risquais d'être agressé\Ns'il ne s'enfuyait pas, non ?
Donc, c'est le courant d'air\Nqui a fait chuter le verre au sol...
Il est tombé\Nquand ils ont ouvert la porte d'entrée,
Le garçon d'hôtel était là\Nquand vous avez trouvé le corps ?
Au départ, on n'était qu'à trois,\Ntonton Kogorô, M. Kokuri et moi.
On a sonné,\Nmais comme personne ne répondait...
C'est à ce moment\Nque M. Kokuri s'est aperçu
d'un mail de M. Hotta\Nécrit une heure plus tôt.
Puis, il est allé chercher\Nle garçon d'hôtel
Et après ? Le garçon d'hôtel\Nl'a ouverte aussitôt ?
Alors ? C'était assez compréhensible\Npour qui tu sais ?
J'aimerais jeter un œil\Nau-dessus de la fenêtre du balcon.
Quelque chose était donc collé\Nau-dessus de la fenêtre.
de manière à s'envoler\Ndès qu'on ouvre la porte...
Tu sais bien !\NL'air chaud va toujours
le vent ne l'aurait pas détaché\Naussi facilement.
ce qui a été décollé\Naurait dû tomber quelque part.
Que se passe-t-il ?\NTu as trouvé quelque chose ?
Oser se servir des W.-C.\Nd'une scène de crime...
Oui.\NL'abattant se lève automatiquement
dès qu'on s'approche\Ndu détecteur de mouvement.
"Détecteur" ?\N"Automatiquement" ?
Automatiquement,\Ngrâce à un détecteur...
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail\Nil y a une heure...
Désolé ! Ça m'a pris\Nbeaucoup de temps à expliquer !
Cette voiture\Nest juste sous le balcon.
Mais oui !\NC'était donc ça...
avec le nœud papillon\Nmodulateur de voix.
J'ai dû perdre mon nœud papillon\Nquelque part !
Et sans lui,\Nfini le show de Kogorô l'Endormi !
Cette pose...\NSe pourrait-il que...
Il est peut-être seulement\Nen train de réfléchir...
Qu'il ne prenne pas\Ncette pose équivoque, alors !
Mais comme elle ne sait pas\Npour la voiture de M. Kokuri...
Tu veux un coup de main ?\NTu es embêté, pas vrai ?
Et vous,\Nvous n'avez pas besoin d'aide ?
C'est un état physiologique\Nde perte de conscience.
Pourtant, vous ne prendrez\Nsûrement pas mes paroles
pour de vulgaires divagations\Ndénuées de sens.
Bien, écoutez plutôt la vérité\Nsur cette minable affaire élucidée
Quelqu'un utilise\Nmon nœud papillon derrière ce rideau.
Celui qui a assassiné sur son lit\NM. Hotta, le médium,
et a fait croire\Nque le tueur s'est enfui
au moment où je suis entré\Ndans cette chambre
n'est autre que M. Kokuri,\Nle réalisateur télé.
Pourtant,\Ntu m'as affirmé tout à l'heure
que des traces t'avaient mené\Nà la chambre à coucher
tu avais vu quelqu'un\Ns'enfuir par la fenêtre.
Tu as même ajouté\Nque si la vaisselle a pu trembler un peu
elle n'avait\Nque 50 % de chance de tomber
J'ai apporté un verre,\Ndu vin, une assiette et du sel.
Le détective Môri\Nen voulait pour son enquête.
posez l'assiette\Njuste au bord de la table.
placez un gros tas de sel\Nau centre de la longueur.
Prenez soin\Nde l'incliner vers l'assiette.
Dans ce cas,\Nsoufflez sur le tas de sel.
Pas trop fort,\Npour que le verre tienne.
Enfin, si on place la bouteille\Nsous le pied du verre
le verre déséquilibré\Net bloqué par la bouteille
et d'entraîner cette dernière\Nau sol avec lui.
un verre et une assiette\Ndéjà cassés,
l'autre verre se brisera\Nsous le choc, avec fracas.
pour laisser des empreintes\Njusqu'à la chambre à coucher,
on donne l'impression\Nque le tueur s'y est enfui à la hâte.
De plus,\Ns'il a augmenté le chauffage
et faire disparaître\Nle petit tas de sel qui restait.
si la police\Nl'avait découvert tel quel
Mais oui ! Ça permettait aussi\Nde faire s'envoler la chose
qu'il avait dû coller\Nau cadre de la fenêtre de la chambre
pour donner l'illusion\Nque quelqu'un s'échappait.
Le vent ne suffirait pas\Nà détacher cette chose
vous croyez\Nqu'elle se serait envolée comme ça,
Il avait attaché\Nun fil de pêche à la porte.
De sorte qu'il s'enlève\Nquand j'ouvre celle-ci.
Il a donc fixé\Nà la fenêtre une étoffe
en scotchant le tout\Nsur le cadre côté balcon
Une fois le fil\Ndébloqué de la porte,
et donne l'impression\Nqu'un fuyard a enjambé le garde-fou.
mais M. Kokuri avait garé sa voiture\Nsous le balcon.
En s'adressant à un garage,\Nil est facile d'équiper
En bloquant ce dernier sur "fermer"\Navec de l'adhésif
et en le fixant\Nau poids suspendu au balcon...
... le toit se refermera\Nquand l'étoffe chutera.
Il ne restera alors plus\Nqu'une voiture mal garée.
ne pouvait marcher\Nque si j'entrais ici à 9 h,
au moment même\Noù les travaux commençaient.
C'est pour cette raison qu'il a fait\Nsonner son portable à 8 h 59.
il pouvait contrôler l'ouverture\Nde la porte par le garçon d'hôtel.
on ne peut pas laisser trop longtemps\Nce sel utilisé pour l'astuce.
Dans ce cas, on devrait encore\Ntrouver dans sa voiture
l'arme qui lui a servi\Nà tuer M. Hotta
Ces vêtements tachés de sang\Nsont encore dans mon coffre.
Avec le couteau qui a infligé\Nle châtiment du Ciel à cet homme
qui avait exhibé\Nle cadavre de ma sœur !
Dans son testament,\Nelle avouait vouloir se pendre,
Mais aucune trace du corps\Nen dépit de nos recherches.
lors d'une émission dans cette montagne,\Nce Gaito Hotta
a prétendu sentir une âme\Ndifférente de celle recherchée
avant de faire déterrer\Nle cadavre de ma sœur.
Cet homme, alors qu'il avait\Ndécouvert ma sœur pendue,
l'a enterrée\Nau lieu de prévenir la police !
Pour faire croire\Nà ses pouvoirs de médium !
sur la tombe de ma sœur\Net lui annoncer avoir puni l'homme
Non, on l'a juste mis K.-O.\Nen visant un point névralgique.
Euh... Je voulais dire...\NTout va bien, Conan ?
Quand même,\Nje te reconnais bien là, maman !
le mécanisme\Ndu nœud papillon de Conan.
Il a dû souvent utiliser\Nla voix de ce détective.
N'empêche,\Npouvoir imiter autant de voix
Quand je pense\Nà tout ce qu'on peut faire avec,
Tu as pu savoir\Nquelles infos Hotta avait obtenues ?
Ce Kokuri l'a dit\Navant d'être conduit au poste.
Un témoin aurait vu\Navec le miroir de poche
ce garde du corps du nom d'Asaka\Nqui s'est évaporé.
Hotta avait en fait découvert\Nqu'Asaka est une femme.
"C'est une femme !\NElle en a après ma vie !"
J'étais pourtant si contente\Nque Conan
Il est tel\N"le démon attaché dans l'obscurité".
Il n'a plus rien à voir\Navec le petit
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ce garde du corps du nom d'Asaka\Nest une femme...
S'il s'agit de Rum, le n° 2\Nde l'Organisation des hommes en noir,
quand Ai parlait\N"d'un homme semblable à une femme",
voulait-elle dire "une femme\Navec un fort tempérament d'homme" ?
Et si elle était garde du corps\Nil y a 17 ans,
Mais si cette substance toxique\Nl'a transformée en "collégienne",
cette fille\Nque Masumi a appelé "maman".
celui qui enquêtait\Nsur l'affaire Kôji Haneda, est mort.
Je me fiche de cette bévue de Rum\Nd'il y a 17 ans.
Moi, celui qui me préoccupe,\Nc'est Kogorô l'Endormi.
Il est tel\N"le démon attaché dans l'obscurité".
mieux vaut l'éliminer\Npendant son "sommeil".
au dernier étage\Ndu centre commercial de Beika
pour un lunch\Ndans un restaurant chic.
car une autre surprise vous attend,\Nles enfants.
Si Masumi est la petite sœur\Nde Shûichi Akai,
pourquoi avoir quitté les États-Unis\Npour le Japon ?
Pour vérifier la véracité\Nde la mort de son frère ?
Elle m'a approché\Npour mes contacts avec le FBI ?
Si c'était le cas,\Nelle m'aurait sondé davantage.
Tout ça doit finalement être lié\Nà la fille aux airs de collégienne
qu'elle cache\Ndans sa chambre d'hôtel.
Cette "sœur hors territoire"\Nressemble beaucoup à Masumi...
Non, il y en a une autre\Nà qui elle ressemble encore plus...
Ben alors ?\NPerdu dans tes pensées ?
C'est quoi, ces cernes\Nque tu as sous les yeux ?
J'ai aperçu un cafard\Navant de me coucher, hier.
J'ai dû lutter jusqu'à 4 h du matin\Npour l'éliminer.
Le professeur\Ns'est endormi aussitôt, lui...
je me demandais juste\Nà quoi ressemblait un lunch de luxe.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys\Ndans le brouillard (1re partie)" !
Les enfants !\NL'ascenseur est par là !
Quelle poisse. Avec Noël qui approche,\Nc'est carrément bondé.
Une démonstration de cosmétiques\Nà but lucratif...
Vous serez prête\Npour votre rendez-vous de Noël !
Les filles !\NLe professeur nous appelle !
Et vous êtes bien trop jeunes\Npour vous maquiller !
Vous ne nous considérez pas\Ncomme des clientes, c'est ça ?
Maquille-les vite fait.\NLeur mère ne tardera pas à venir...
Elle est morte\Naussitôt après ma naissance.
Hé, les filles ! Vous ne comptez pas\Naller au restaurant comme ça ?
On a quand même partagé\N3 portions adulte à nous 6...
Alors, professeur,\Net ce fameux secret ?
Il reste une surprise,\Nn'est-ce pas ?
j'ai aussi gagné un bon\Nà dépenser dans ce centre commercial.
Ça faisait un moment\Nque j'avais envie d'un télescope !
Et si j'allais jeter un œil\Naux derniers sacs de chez Fusae ?
Non, mais mon mari me soutient\Nqu'il y avait du miso dans la soupe.
Alors ?\NTu vois que j'avais raison !
Ce serait gênant\Nqu'il fasse un scandale ici.
Dis-lui de venir dans 30 minutes\Naux escaliers près du restaurant.
Bon, et si on se mettait\Nà la recherche des petits ?
Ils ont trouvé leur bonheur\Net me spamment de les rejoindre.
En plus,\Nils ont tous joint une photo.
Voyons voir. Genta est au 6e,\Ndans une boutique de sport.
Mitsuhiko est au 4e,\Ndans un magasin d'appareils photo.
Et Ai, au rez-de-chaussée,\Nà l'étage des sacs de marque.
Ils sont bien décidés\Nà me faire tout acheter...
Rien. Je me disais juste\Nque les 30 minutes étaient passées...
C'est le chef du restaurant\Noù on a mangé, non ?
Professeur ! Appelez\Nune ambulance et la police !
Ai ! Signale ça à l'accueil\Net demande-leur
d'arrêter tout individu essoufflé\Nqui tentera de sortir !
Quant aux autres,\Nsurveillez, et rien d'autre !
Mémorisez sa tête\Nou ses vêtements !
Cet individu a tenté\Nde poignarder quelqu'un.
Il est capable de tout\Ns'il est menacé !
alors qu'elles s'apprêtaient\Nà quitter les lieux à la hâte.
Il paraît que vous étiez\Ntous les trois en nage.
Et vous l'avez retrouvé,\Nce portefeuille ?
Il était dans mon sac,\Nj'avais mal regardé...
J'ai mangé thaïlandais\Ndans un restaurant de ce centre.
Étant moi-même chef,\Nj'en profite pour étudier les saveurs.
En tout cas,\Nils ont tous une excuse.
Ne reste plus\Nqu'à entendre le témoignage
Ils n'ont pas vu son visage,\Nmais ils ont son signalement.
et il avait un "2"\Nsur ses vêtements
Exactement la même couleur\Nque la veste d'Ai !
Il était plutôt grand\Net portait des habits gris foncé
C'est parce que t'es un minus\Nqu'il a dû te sembler grand !
Non, pas d'erreur possible,\Nil était de grande taille !
Pour moi, ce coupable\Nressemblait plutôt à une femme.
Ses habits étaient blanc-gris\Net elle était de taille normale,
voire un peu plus grande\Nque le professeur.
Leurs témoignages\Nne concordent pas...
Je te jure qu'il était petit\Net portait du gris !
Non ! C'était un homme grand\Nhabillé en gris foncé !
Non, une femme en gris clair\Nplus grande que le professeur !
Euh, bon... Si je remets\Nde l'ordre dans vos déclarations...
Voici le signalement du coupable\Nqui a poignardé M. Hosogoe
l'étage des restaurants,\Navant de fuir par l'escalier
un homme petit\Navec un "2" sur ses habits
qui lui ont paru être\Nde la même couleur que ceux d'Ai.
il était grand,\Ncourait comme un homme
et semblait porter\Ndes habits gris foncé.
un peu plus grande que le professeur\Net vêtue en gris clair.
de quitter ce centre à la hâte\Nsont habillées en gris.
Oui, même si la couleur\Nest plus ou moins foncée.
C'est M. Kamaya qui a une veste\Nde couleur semblable à celle d'Ai.
Moi, je cherchais juste\Ndes toilettes libres !
Tiens ? Vous semblez blessé\Nà la main droite...
Je me suis heurté\Nà la porte des toilettes.
Et d'ailleurs,\Nles deux autres gamins
ont parlé d'un gris\Nplus foncé ou plus clair.
En plus, le petit gros\Nparlait d'un "2" sur des habits,
il n'y a que des idéogrammes\Nsur ma veste !
Donc, la femme en gris clair\Ndont parlait Ayumi...
Je vous ai déjà dit\Nque je faisais le tour des stands
à la hâte\Npour retrouver mon portefeuille !
Mais vous l'avez retrouvé\Ndans votre propre sac, non ?
Alors pourquoi avoir tenté\Nde vous précipiter hors d'ici ?
de la rediffusion\Ndu feuilleton que j'avais raté.
Mais j'ai peut-être repris froid\Nen suant après cette course.
Et pas de chiffre "2"\Nsur vos vêtements non plus.
Cette broche sur votre torse\Nressemble à un chiffre,
Ne reste plus que vous,\Nmonsieur Miyadai,
avec votre veste gris foncé\Ndont parlait Mitsuhiko.
Moi, j'avais sué\Naprès avoir mangé trop épicé.
pour aller prendre une douche\Nchez moi, c'est la vérité !
En fait, j'ai entendu une rumeur\Nqui affirmait que la soupe
de ce restaurant thaïlandais\Nressemblait à la mienne.
Mais nos recettes étant différentes,\Nje suis reparti sans broncher.
On dirait qu'il y a quelque chose\Nd'écrit derrière votre blouson.
Pourquoi remuez-vous le pied\Ndepuis tout à l'heure ?
J'aimerais rentrer au plus vite\Npour mettre de la pommade...
Il nous reste enfin à savoir pourquoi\NAyumi a cru voir une femme...
Parce que j'en ai eu\Nvaguement l'impression.
On a trouvé un lien entre M. Hosogoe\Net chacune de ces 3 personnes !
M. Kamaya\Na travaillé jusqu'il y a 2 ans
dans le restaurant\Noù la victime était chef,
avant d'être licencié\Npour sa mauvaise attitude.
Mme Shikama habite en face\Nde l'appartement de la victime.
dans le restaurant il y a 3 ans,\Nprétextant un plagiat de sa recette.
vous interroger tous les 3\Nun peu plus en détail.
Avant ça, demandez-leur\Ns'ils ont des gants.
Il n'y avait pas d'empreinte\Nsur le couteau de l'agresseur.
Le coupable\Navait forcément des gants.
Moi, si du sang avait giclé dessus,\Nje les aurais jetés.
Aucune des paires\Nne semble tachée de sang.
c'est en tentant d'extraire la lame\Nque la victime a saigné.
Le coupable n'a probablement pas dû\Nêtre éclaboussé.
Commençons déjà par vous interroger\Nplus en détail dans une autre pièce.
C'est désormais\Ndu ressort de la police.
Pourquoi on peut pas\Nassister à l'interrogatoire ?
Après des témoignages pareils,\Nc'est pas étonnant...
Donc, Genta,\Nle suspect que tu as vu était petit
de la même couleur\Nque la veste d'Ai, c'est ça ?
Pourquoi tu n'as pas vu\Nson visage, alors ?
qui repartaient par les escaliers\Naprès être passés au rayon sport.
Ah, je vois ! C'est le club\Nde basket du lycée Haido !
Ils sont venus les récupérer\Nensemble.
Il n'y avait que des adultes,\Ntous de grande taille.
Ils ont vite passé leur maillot\Nau-dessus de leurs habits
et étaient ravis\Nde rentrer chez eux comme ça.
Vous sauriez\Nme décrire ces maillots ?
Bien sûr ! J'ai même pris\Nune petite photo souvenir.
Ces maillots sont du même gris\Nque la veste d'Ai.
Et le suspect\Nportait la même couleur !
Il est passé en vitesse\Ndevant les basketteurs
qui s'apprêtaient\Nà descendre l'escalier.
Dans ce cas, ces basketteurs\Nont dû le voir aussi, non ?
Parce qu'ils ont tous regardé\Ndans ma direction
quand je leur ai crié\Nde se pousser...
Mais tout maillot de basket\Na son numéro, pas vrai ?
Dans ce cas, tu pourrais très bien\Navoir confondu
avec le basketteur\Nqui portait le numéro "2".
Mais comme il y avait\Nplein de numéros à ce moment-là...
Et ça, parce qu'en basket,\Nles numéros 1 à 3 sont exclus.
Parce que l'arbitre désigne\Nle joueur fautif avec ses doigts.
La fédération internationale de basket-ball\Na donc proscrit
les 3 premiers chiffres\Npour éviter toute confusion.
Mais aucun des 3 suspects\Nn'avait de "2" sur ses habits !
Si seulement\Nvous aviez photographié le suspect...
Il fallait nous le dire\Ndès le départ, alors !
Tes mains sont prises\Npar la batte et le gant...
Un des basketteurs\Ndont je vous ai parlé.
Mitsuhiko et Ai semblent\Navoir pris la leur eux-mêmes.
Mais pas toi, Ayumi,\Nn'est-ce pas ?
C'est une gentille employée\Ndu rayon jouets qui l'a prise !
que le coupable\Nfuyait par les escaliers.
Commençons\Npar aller au rayon jouets !
Attendez !\NL'ascenseur est de l'autre côté !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Invités à l'annonce du film\Nd'inauguration d'un nouveau siège,
le corps du producteur, victime\Nd'une mort atroce, est découvert.
Participant à l'enquête\Navec Heiji Hattori,
Malheureusement, l'un d'eux\Ns'enfuit du parking dans un SUV.
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Les intrigues se succèdent,\Nque va devenir le film ?
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (2e partie) !
Aucun civil\Nn'a été blessé par l'explosion ?
Vraiment ?\NC'est une excellente nouvelle.
Ce n'était pas la peine\Nde m'accompagner, tu sais.
Tu as failli\Nte faire percuter par une voiture !
Bon, moi,\Nje retourne au Q.G. de l'enquête.
Tu ne peux pas !\NLe tournage va commencer !
On sait pourquoi\Nle SUV de M. Yonekura a explosé ?
Seulement,\Ncet explosif étant très instable,
Pour l'instant,\Nj'aimerais plutôt qu'on me dise
ce que faisait un inspecteur\Nde la police de Kyoto sur les lieux.
il y a eu un accident à Kyoto,\Nrue Takaragaike,
dans lequel un conducteur\Na trouvé la mort, hier.
Il s'agit d'un scénariste\Ndu nom de Takashi Onda.
Il possédait\Nune villa à Iwakura, 2 voitures,
Et dans quelles circonstances\Ncet homme est-il mort ?
en bas d'une falaise,\Nà proximité de chez lui.
La police pense qu'il est tombé\Nen ratant son virage
On est vraiment sûr\Nque c'est lui qui conduisait ?
Ses empreintes digitales et dentaires,\Népargnées par l'accident,
et la victime\Nconnaissait bien la route, non ?
M. Onda était en état d'ébriété\Nau moment du drame.
Je vois, un accident\Ndû à une situation d'ivresse.
Seulement, vous pensez\Nà une autre cause, n'est-ce pas ?
il est difficile de croire\Nà un simple accident.
Vous pensez que quelqu'un\Naurait trafiqué ses freins ?
Mais M. Onda\Navait deux voitures, pas vrai ?
Deux sportives,\Nune rouge et une bleue.
La rouge, les jours pairs,\Net la bleue, les jours impairs.
Mais c'était un jour impair,\Navant-hier.
En fait, sa voiture bleue\Nsouffrait d'une panne.
C'est pour ça\Nqu'il aurait pris la rouge avant-hier.
Au passage,\Nje confirme la panne du véhicule bleu.
Seulement, on n'a trouvé\Naucun problème au niveau des freins.
Et si quelqu'un\Nles a réellement trafiqués,
pourquoi ne s'en serait-il pris\Nqu'à la rouge ?
Il aurait forcément trafiqué les deux\Npour en finir au plus vite, non ?
J'ai compris vos doutes\Nsur l'accident à Takaragaike.
Seulement, quel rapport\Navec votre venue à Osaka ?
En fait, en enquêtant sur M. Onda,\Nj'ai découvert
qu'il avait un lien avec M. Yonekura\Ndans le passé.
Seulement, quand je suis arrivé\Npour interroger ce dernier,
J'aurais pu me signaler\Nà l'entrée principale,
Vous nous avez donc observés\Nen cachette ?
Mais comme je n'ai aucune preuve\Nde mon côté non plus...
C'était quoi le lien\Nentre M. Onda et M. Yonekura ?
d'un même cercle qui organisait\Nla projection de films indépendants.
Aucune trace du nom de M. Yonekura\Ndans le portable de M. Onda.
Et vous avez découvert ce lien\Nen remontant cette piste, c'est ça ?
Voilà qui rend l'affaire\Nbien compliquée.
Mais même en mettant de côté\Nl'affaire de M. Onda,
Si ça se trouve, M. Yonekura\Nétait visé par quelqu'un d'autre
Dites, il y a une chose\Nqui m'intrigue depuis un moment.
La petite marque\Nsur le haut de l'échafaudage
Si c'est le cas,\Nç'a forcément fait du bruit.
Comment se fait-il\Nque M. Yonekura n'ait rien remarqué ?
S'il avait remarqué\Nque quelqu'un était là,
il aurait forcément pu éviter\Nle monstre qui tombait.
Quoi ?\NMon couteau ?
J'ai cru que j'étais repéré\Net que c'était mort.
Je ne sais pas pourquoi,\Nmais il était cloué à son portable.
Vous êtes sûr ?\NIl a bien dit "Onda" ?
Et quand vous avez volé\Nle SUV de M. Yonekura,
C'est Kôuchi qui m'a dit savoir\Noù était caché le double des clés.
Ça voudrait dire\Nqu'un autre que nous visait Yonekura ?
Mais alors,\Nà quoi bon avoir planifié tout ça ?
M. Yonekura lisait probablement\Nun site de news sur le Net.
de cet accident de voiture\Nsurvenu à Kyoto.
Il a pu être surpris d'apprendre\Nla mort d'une ancienne connaissance.
Dans le local du personnel\Nqui se trouve au 5e.
Il avait des billets pour Bangkok,\Nun passeport, et aussi...
Et aussi 6 quotidiens,\Njournaux sportifs compris.
Tout ça semble mériter\Nune nouvelle enquête.
Demandons aux experts\Nde revérifier la voiture de M. Onda.
Ça craint !\NJ'avais oublié !
Imaginez que la tête du monstre\Nse trouve au bout de cette perche !
C'est pas à moi\Nqu'il faut demander ça...
Je pense qu'il n'est pas nécessaire\Nde trop y réfléchir !
Personne n'a jamais eu\Nde monstre à ses trousses.
Vous pouvez jouer à votre guise\Npendant la fuite.
Seulement, évitez de rire\Nou de vous faire remarquer
Ayumi !\NPar ici !
Heiji !\NJ'ai peur !
Je n'aurais jamais cru\Nqu'il jouait aussi mal...
Hé !\NC'est limite, là...
Alors ?\NJ'étais comment ?
Quant à vous,\Nvous m'excuserez, mais...
Par chance, cette explosion\Nn'a fait qu'une victime...
Cet entrepôt était à une société\Nqui a fait faillite l'an dernier.
Il n'a pas trouvé acheteur\Net a été laissé à l'abandon depuis.
Vous pouvez me dire\Nqui a été victime de l'explosion ?
Taihô ?\NLa maison de production ?
pour le tournage\Nde Gomera contre Masked Yaiber.
Il était venu prendre\Ndes photos des lieux, aujourd'hui.
Vous avez pu identifier\Nl'explosif utilisé ?
Autrement dit,\Ncomme celui qui a fait sauter Kôuchi.
Donc sa voiture a été piégée,\Ncomme celle de M. Yonekura.
Ce qui ferait donc une série\Nde 3 meurtres par explosifs.
il va falloir établir\Nun Q.G. d'enquête commun
Il se retrouvera sûrement mobilisé\Nau Q.G. d'enquête commun.
Allez, Heiji ! Dépêche-toi !\NQu'est-ce que tu fiches ?
Quoi ?\NMoi aussi ?
Euh, ouais...\NEt alors ?
Vous ne trouvez pas\Nque Kazuha a changé ?
Tu pourrais vérifier\Nun petit truc pour moi ?
d'être passée de partenaire\Nà simple larbin, dernièrement.
mais ç'a tourné au fiasco\Nil y a quelques années.
Ils participaient aussi,\Nil y a à peu près 20 ans.
Ils formaient la Team Yonekura,\Nune équipe aux idées originales.
Yonekura était la tête pensante,\Nil planifiait divers projets.
il y avait un quatrième homme\Ndans l'équipe
Il a donc les connaissances\Npour fabriquer une bombe.
il trouvait beaucoup d'idées\Npour des accessoires de cinéma.
Il changerait souvent\Nd'emploi et d'adresse.
Mais se baser sur son diplôme\Npour en faire un suspect
M. Ishizawa était persécuté\Npar les trois victimes.
On l'obligeait\Nà fabriquer des accessoires
Si bien qu'au final, il a renoncé\Nà travailler dans le cinéma.
Je vois...\NC'est un mobile suffisant.
Son père habitait à Sakai,\Net il s'est retrouvé là-bas.
D'après le voisinage,\Nil flemmarde, sans travailler.
Sur le lieu du crime de Suemura,\Nce sont celles d'Ishizawa !
En grand nombre,\Nil pourrait nous sentir venir.
Seulement, on doit décider\Nde qui mène l'opération.
Si ce n'est que ça,\Nje vous laisse ce rôle.
Il va bientôt falloir\Nregagner le Q.G. d'enquête.
Hé, Ran !\NRegarde un peu ça !
N'est-ce pas ?\NElle est jolie, hein !
Une nuit à planquer,\Net pas un seul mouvement !
La climatisation est en marche,\Net les micros indiquent du bruit.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Accrochez-vous !\NQui vous a fait ça ?
Elle a dit que sa fièvre\Navait baissé.
C'était pas la peine\Nde venir la voir.
Pour les Silver Detectives,\Nretrouver un bien dérobé
est un simple jeu d'enfant.\NN'est-ce pas ?
Ces vieux ont retrouvé\Nun vélo volé ?
Oui, apparemment.\NLes "Silver Detectives" ? Sérieux ?
Pour assurer la paix et la sécurité\Nde nos concitoyens, nous avons créé...
Autrement dit, c'est un groupe\Nde détectives du troisième âge.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Une concurrence inattendue\Npour les Détectives Boys !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
vous êtes les célèbres\NDetective Boys ?
Inutile de faire\Ndes rapprochements.
C'est la guerre des détectives\Nentre les gamins et les vieux ?
Je vous remercie\Nde nous avoir signalé cet homicide,
Ces vieux étaient les premiers\Nsur les lieux ?
Mais comment avez-vous pu trouver\Nun cadavre chez des particuliers ?
J'ai vu devant cette rue\Nune espèce de petite frappe
qui jetait une cigarette\Npar terre.
Quand j'ai protesté,\Nil m'a poussé à terre et a filé.
J'ai alors appelé\Nles autres Silver Detectives...
Et on a cherché ce voyou\Ntous ensemble.
Il s'est réfugié\Ndans cette maison.
On s'est séparés\Npour le chercher...
Et que vous reprochait\Nle commissaire Megure ?
C'est notre première\Nscène de meurtre.
Ils ont tous les quatre\Nravagé ces lieux,
qu'il fallait laisser\Nintacts pour l'enquête.
Et finalement, vous avez trouvé\Nle voyou que vous cherchiez ?
On l'avait complètement oublié,\Ncelui-là.
Il a dû s'échapper pendant que\Nle meurtre accaparait notre attention.
Mais pourquoi s'était-il enfui après\Nune simple remontrance pour un mégot ?
Il devait avoir\Nautre chose à se reprocher.
Il avait tout l'air\Nd'une petite frappe.
Lunettes sombres,\Nchemise hawaïenne, teinture blonde...
Il passait son temps\Nà faire la fête,
probablement en vivant\Naux crochets de quelqu'un.
L'assassin pourrait être\Ncette poule aux œufs d'or ?
Il a aussi dû acheter cette voiture\Navec l'argent soutiré.
Le coupable a dû se débarrasser\Nd'objets compromettants.
Tâchons d'en trouver un,\Nil nous mènera à cet individu.
Il faudrait un miracle\Npour qu'ils trouvent quoi que ce soit.
Demandons aux gens\Ns'ils n'ont vu personne de suspect.
Pour vite se débarrasser d'un objet,\Nle mieux est de le jeter à la rivière.
Ce sont celles\Nque portait le voyou, hein ?
On dirait\Nqu'ils ont fait chou blanc.
Les Silver Detectives ont trouvé\Ndes lunettes de soleil tachées de sang.
Il s'avère qu'il s'agit du sang\Nde Kiyomasa Kuroda, la victime.
Autrement dit,\Nl'auteur de cet homicide
est le voyou\Nque nous poursuivions.
a tué ce malheureux\Net s'est échappé.
S'apercevant qu'il avait\Nlaissé un indice sur les lieux,
il est revenu en courant\Npour le détruire,
Quand il a remarqué\Nle sang de la victime sur ses lunettes,
Un nouvel exploit\Naprès avoir trouvé le vélo volé...
Oui, on s'est fait\Nbrûler la politesse.
Vous trouvez pas ça\Ntrop beau pour être vrai ?
Effectivement, le scénario\Npeut sembler trop parfait.
Ils ont eu un bol de dingue,\Nces vieux.
ont-ils formé\Nun groupe de détectives ?
En fait,\Nquelqu'un a parlé à M. Tokunaga
un voleur abandonnerait un vélo,\Net on l'a bien trouvé là.
Je n'avais parlé qu'à la police\Ndu vol de ma bicyclette.
Pour la suite de l'enquête,\Nséparons-nous.
Les Silver Detectives ont été créés\Nil y a environ un mois.
M. Tokunaga a mis une annonce\Ndans le journal municipal.
Mais pourquoi a-t-il eu envie\Nde créer un groupe de détectives ?
L'occupante de l'appartement\Nvoisin du sien venait juste de mourir.
Tae Kanô, une vieille dame,\Ns'est cogné la tête
Elle venait de retirer à la banque\Nla bagatelle de 3 millions de yens.
Quelqu'un a dû la pousser\Npour lui prendre l'argent.
M. Tokunaga\Na créé un groupe de détectives.
Dommage,\Nmais c'est impossible...
Cette vieille dame, Mme Kanô,\Nest morte accidentellement.
À cause de sa jambe cassée,\Nelle a trébuché dans l'escalier.
Sa fracture datait de quelques jours.\NUne voiture l'avait renversée.
C'est peut-être\Npour retrouver le chauffard
que M. Tokunaga\Na monté une équipe de détectives.
Il savait qui était\Nle conducteur de cette voiture.
C'est Kiyomasa Kuroda,\Nl'homme tué d'un coup sur la tête.
Mais, comme il s'était comporté\Nen homme honnête,
la dame\Nn'avait pas prévenu la police.
Et elle est morte\Nquelque jours plus tard...
Après avoir retiré\Npas moins de 3 millions...
Probablement en vivant\Naux crochets de quelqu'un.
Un comportement exemplaire,\Nmalgré sa réputation...
Il aurait tout manigancé\Ndepuis le début ?
OK. Les trois camarades\Nde M. Tokunaga
manquaient de crédibilité\Ndans leur description du voyou.
Mais ils ne sont pas gâteux,\Njuste victimes
d'un plan à la\NUn coup sur la tabatière.
Ils ont pris\Nun coup sur la cafetière ?
est un roman policier\Nde John Dickson Carr,
le "roi de l'énigme\Nen chambre close".
Ne vous fatiguez pas,\Nvous ne le trouverez jamais.
Il avait vraiment les cheveux blonds\Net une chemise hawaïenne ?
Vous êtes sûrs qu'il avait\Nune cicatrice là ?
Comment était-elle,\Nsa chemise hawaïenne ?
Il y avait des palmiers dessus,\Net elle était de couleur jau...
Ben alors,\Nvous n'êtes pas d'accord...
un homme réussit,\Npar la persuasion,
à donner\Nà quelqu'un qui n'a rien vu
l'illusion d'avoir assisté\Nà la scène fatale.
pour la simple et bonne raison\Nqu'il n'a jamais existé.
Vous connaissiez Kiyomasa Kuroda,\Nla victime du meurtre...
Depuis que Tae Kanô\Ns'est fait renverser par une voiture.
Vous ne pouviez pas\Npardonner à Kuroda.
Il avait intentionnellement\Npercuté Mme Kanô avec sa voiture,
puis il avait gagné sa confiance\Navec son air sincère
et l'avait convaincue\Nde lui donner de l'argent.
Comme Mme Kanô est morte\Nen allant retirer cet argent,
on peut dire qu'elle a été tuée\Npar l'affreux stratagème.
Vous avez voulu la venger\Nen éliminant Kuroda
Tu divagues.\NJamais je n'aurais pu...
vous avez décidé\Nde le tuer dans cette maison.
Je me serais fait coincer.\NOù qu'on aille, on laisse des cheveux.
D'où votre idée d'être celui\Nqui découvrirait le corps.
si vous aviez laissé\Nquoi que ce soit sur les lieux.
est toujours suspecté,\Nvous ne pouviez pas être seul.
Et pour découvrir ce cadavre,\Nil vous fallait également
C'est alors que vous avez eu l'idée\Nde créer un groupe de détectives.
et aujourd'hui, la famille de Kuroda\Nétant partie en voyage,
vous vous êtes présenté\Nsous un faux prétexte,
et l'avez tué\Nquand il a tourné le dos.
vous avez jeté sur la berge\Nles lunettes tachées de son sang,
Il s'est réfugié\Ndans cette maison.
Vous êtes entré ici\Nà la recherche d'un voyou imaginaire,
vous avez fait semblant d'effacer\Npar précipitation
d'inexistantes empreintes digitales\Ndu meurtrier.
Autrement dit,\Nvous n'avez créé les Silver Detectives
découvrir le cadavre\Navec d'autres gens
pour ne pas attirer\Nles soupçons sur vous.
Pour faire accuser\Nce voyou fictif,
Mais comme ce haut fait\Naurait paru trop beau pour être vrai,
en trouvant le vélo\Nque vous aviez vous-même volé.
Mais je n'avais jamais vu la victime\Njusqu'à aujourd'hui.
Vous saviez pourtant\Nquelle voiture était la sienne.
Il a aussi dû acheter cette voiture\Navec l'argent soutiré.
Car vous attendiez\Nle bon moment pour agir.
La police comprendra vite\Nqu'il y a un lien entre la victime
et l'une des personnes\Nayant découvert son corps.
Comme ils ne pourront pas croire\Nà une coïncidence,
ils focaliseront l'enquête sur vous,\Ndénicheront des preuves formelles...
Allez vous livrer à la police\Navant qu'elle ne vous soupçonne !
On veut juste que vous avouiez\Nvotre faute afin de l'expier.
Je me disais\Nque sans sa jambe cassée...
Vous devriez venir\Nlui allumer un bâton d'encens.
Elle aurait pu me filer le fric\Navant de caner !
Tant pis, je percuterai\Nun autre pigeon avec ma bagnole.
Mais non, ce n'est rien.\NDans l'immédiat...
Ils veulent venir\Nen apprentissage chez nous !
Je te paierai\Ndes anguilles grillées !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mystère\Nde la ceinture noire disparue" !
Bravo, Makoto !\NTu as trop la classe !
J'ai insisté\Npour qu'on puisse venir,
alors tâche de paraître\Nun peu plus ravi !
C'est toi qui as voulu\Nque je vienne, non ?
Moi, j'aurais préféré\Naller à l'USJ avec les autres,
Pour du karaté,\Nil fallait venir avec Ran.
Mais elle devait\Nsurveiller les enfants...
si Ran était venue, elle n'aurait fait\Nque parler karaté avec Makoto.
Et toute seule,\Nj'aurais été mal à l'aise.
J'en ai réclamé un neuf,\Nl'ancien était fichu.
Ah bon ?\NEt quel rapport a-t-il avec Makoto ?
Ils doivent sûrement\Nse connaître depuis longtemps.
il m'est arrivé\Nde stagner en karaté.
Et lors d'un voyage\Nen famille à Osaka,
"Gagner sans se battre" ?\NQu'est-ce que ça veut dire ?
ne pas attaquer le premier\Net éviter de chercher la bagarre, non ?
Chacun interprète ces paroles\Nà sa manière.
Oui ! J'étais un peu enrhumée,\Nmais je suis guérie !
Mais toi, quelle classe tu avais\Npendant ton kumite !
Les progrès des enfants\Nme surprennent toujours.
Il était trop raide\Net péchait en exercices de souplesse.
Mais depuis,\Non ne le reconnaît plus !
C'est devenu un peu\Nle leader du groupe, dernièrement.
Son voisin, Katsuto Kawaguchi,\Nest également prometteur.
et n'arrivait pas\Nà déployer son potentiel.
Il a obtenu son premier dan\Net est aujourd'hui ceinture noire.
Ah oui !\NJ'en oublie un, Norio Obashi.
Peu doué pour courir,\Nil s'écroulait toujours en chemin.
Mais aujourd'hui,\Nil y arrive sans peine.
Tout ça ne serait pas\Ngrâce à vos bons conseils ?
Merci beaucoup d'être venu,\Naujourd'hui.
Pour tous ces enfants,\Ntu es un véritable héros !
Non merci,\Nje peux rentrer tout seul.
J'irai sûrement mieux\Nen dormant un peu.
Euh, maître...\NC'est quoi, cette vitrine ?
J'y étais opposé,\Nmais mes élèves ont insisté...
C'est la ceinture transmise\Nde maître en maître dans ce dojo.
C'est le sang\Net la sueur de mes aînés.
Beaucoup ont fui\Nles entraînements spartiates
de M. Takami\Ndepuis qu'il est maître attitré.
En plus, il ne fait pas payer\Npour entraîner les enfants.
Je compte sur vous\Npour signer, aujourd'hui.
Désolé, mais pourriez-vous\Nattendre encore un peu ?
Je suis venu parce que\Nvous m'aviez dit vouloir vendre, non ?
Et je compte bien\Nvous payer un bon prix !
Tant pis, alors...\NJe repasserai.
au cas où le maître\Nne pourrait plus payer.
Car vendre ce terrain\Nleur rapporterait beaucoup.
Maître... C'est vrai\Nque vous comptez vendre ce dojo ?
L'heure est venue de me retirer\Net de céder cette ceinture.
je n'ai pas trouvé d'héritier\Ndigne du dojo de l'école Tenshin.
que j'ai décidé\Nde fermer pour de bon.
Mais maître, à mes yeux,\Nvous êtes encore...
celle nécessaire\Nà serrer cette ceinture noire...
Et ces enfants, que feront-ils\Nune fois ce dojo fermé ?
Je compte leur demander\Nd'aller s'inscrire ailleurs.
Mais ils sont venus ici\Npar admiration pour vous !
J'aimerais que vous annuliez\Nla fermeture de ce dojo.
Si je gagne,\Nvous ne fermez pas le dojo.
On fait quoi ?\NC'était pas prévu, ça !
Tu couvres juste\Nles vrais coupables.
On peut y accéder\Nd'un autre endroit !
Mais vu sa taille,\Nmême un enfant ne passerait pas !
On peut s'en servir\Npour atteindre la fenêtre.
Ce tuyau de descente\Nest vieux et détérioré.
En fin de compte,\Nseul Makoto a pu voler la ceinture...
C'est surpris par le bruit\Ndu verrou brisé par Makoto
As-tu une idée\Nd'où se trouve la ceinture ?
et Norio Obashi,\Nqui n'est pas ici actuellement.
Cette idée de dérober\Nla ceinture de maître Takami.
C'est la vérité ?\NC'est vous qui avez fait ça ?
Car quand on est allés courir\Navec les enfants,
ils étaient bien là avec nous,\Ntous les deux.
Vous empruntez toujours\Nle même parcours ?
Oui, il y a un parc\Nà 5 minutes d'ici.
et de tourner au 3e pont\Npour revenir en sens inverse.
mais vous n'avez pas vérifié\Nleur visage un à un...
Il y a eu permutation\Nlors du premier appel au parc.
Entre Hiroki et Norio,\Nqui était censé rentrer chez lui.
Norio a couru avec les autres\Nen se faisant passer pour Hiroki.
Il est passé par-derrière\Npour éviter qu'on le voie,
Un enfant seul ne peut pas\Nescalader ce mur sans corde !
Et si, s'il utilise\Nle tuyau de descente !
et allonger la main\Njusqu'à la ceinture.
Pour preuve, cet accroc\Nqu'on aperçoit au niveau du col
Il est retourné au parc\Navec la ceinture
Il n'y a pas que les enfants\Nqui ont permuté au parc
Avec son premier dan,\NKatsuto a le droit de porter
Parce qu'on ne voulait pas\Nque vous fermiez ce dojo !
On vous a entendu\Nparler au téléphone...
Vous disiez vouloir arrêter\Npar perte de passion.
C'est parce qu'on voulait\Nencore s'entraîner avec vous
et en apprendre davantage\Nà vos côtés !
Tu avais compris ce que ressentaient\Nles enfants, pas vrai ?
tu as tout de suite su\Nqui avait pris la ceinture.
Hiroki, Katsuto et Norio,\Nsouhaitant que leur maître continue,
Pour escalader\Net se hisser à la fenêtre,
Hiroki a été obligé\Nd'assouplir son corps rigide.
pour pouvoir grimper\Nà ce tuyau dégradé
Katsuto a obtenu son premier dan\Npour gagner sa ceinture noire.
Car il était le seul assez grand\Npour en porter une d'adulte.
Enfin, Norio s'est surpassé\Nen jogging, son point faible,
prendre de retard sur les autres\Nen remplaçant Hiroki.
Vous allez enfin signer,\Ncomme promis ?
Mêle-toi de tes oignons,\Ntu veux bien ?
mais pourriez-vous\Noublier notre accord ?
Je croyais avoir fait\Nle tour du karaté,
Ce sont tous ces enfants\Nqui me l'ont enseigné.
Vous pensez vraiment\Nque je vais accepter ça ?
Quoi ?\NVous voulez vous battre ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Quelle chance que cet avocat\Nait accepté de nous aider.
D'après lui, la boîte de ce Kajiyoshi\Nest pourrie jusqu'au trognon !
Le maître sera sûrement\Nsoulagé de sa dette.
Grâce à toi,\Nle dojo devrait s'en sortir.
Toi, tu as été classe,\Ncomme toujours !
Sonoko ! Ça va ?\NTu as le visage tout rouge !
Je compte bien m'amuser\Ncomme une folle avec Makoto !
Désolé !\NC'est moi qui les ai contactés.
Sous peu, Sonoko éprouvera sûrement\Nde la gratitude envers Makoto.
car nous serons pris\Ndans une grave affaire
qui impliquera même\Nune chaîne de télé.
Un mal de chien !\NVous croyez que je vais mourir ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Sniper et le Monorail\N(1re partie)
Tout va bien ?\NComment va le blessé ?
J'ai arrêté l'hémorragie,\Nil se repose.
ne touchez à rien\Njusqu'à l'arrivée de la police !
D'où venait le tir ?\NQuel est le sens du vent ?
Allô ? Nous avons un tireur d'élite\Nle long du monorail !
On pourra l'isoler sur l'île\Nsi vous posez des barrages,
Vous l'avez entendu, inspecteur ?\NQue faisons-nous ?
Bien, dites à l'exploitant\Ndu monorail d'arrêter le trafic.
Faites contrôler tous les passagers\Ndes gares de la baie de Tokyo
Nous allons isoler la zone\Net coincer le tireur !
La balle a traversé\Nla deuxième fenêtre du wagon.
et l'endroit\Noù se trouvait le monorail,
on peut calculer\Nd'où le coup a été tiré.
Eh bien, mon horoscope disait\Nque j'aurais de la chance.
Tu penses que je crois\Nà ces inepties ?
Excusez-moi, c'est une urgence !\NPouvez-vous ouvrir ?
Si on prend en compte\Nla hauteur du wagon,
Tonton, c'est au 4e étage !\NLà où la fenêtre est ouverte !
Il n'y a pas de doute,\Nil a tiré d'ici.
c'est l'appartement\Nd'un homme célibataire.
Vous avez découvert\Nde nouveaux éléments ?
Il a été touché au bras gauche,\Nmais sa vie n'est pas en danger.
La balle a été extraite\Net il récupère.
En outre, il ne connaît\Naucun détenteur d'arme à feu
et n'aurait rien fait\Nqui appellerait une vengeance.
je vous contacte\Nsi je trouve le tireur.
Une chose lourde a été tirée,\Nil y a une légère trace.
Tiens, c'est Conan ?\NQu'est-ce que...
M. Môri ? Pourquoi appelez-vous\Nde son téléphone ?
Vous avez oublié\Nde me dire quelque chose ?
Il devait avoir tonton\Nau téléphone à l'instant.
Je voudrais que vous envoyiez\Nles experts quelque part.
Mais alors,\Nle tireur est dans cette direction !
En quoi serait-il lié\Nà ces traces de sang ?
Vous aviez vu juste,\Nvous avez vraiment un sacré flair !
Nous avons trouvé de la poudre\Ncomme vous l'aviez prédit !
Le tir a donc bien été effectué\Ndepuis l'appartement !
nous avons trouvé\Ndes traces au luminol.
Du sang avait giclé\Nsur le plancher
Vu la quantité,\Nla victime est sûrement...
la balle et les traces de sang\Nde l'appartement.
Ça veut dire que Conan\Nétait tombé juste.
C'était aussi un coup du sort\Ns'il y avait du sang ?
Dites-moi, Takagi,\Nqu'en est-il de la balle ?
Eh bien, le projectile extrait\Ndu bras de M. Maruta
C'est possible de tirer au Tokarev\Nde si loin ?
Je ne sais pas,\Nmais ça semble étrange
d'utiliser un pistolet\Npour un tir de précision.
la victime aurait reçu\Nune balle perdue ?
Oui, c'est le scénario\Nle plus probable.
elle aurait atteint\Nle bras de la victime.
et une vitre,\Navant de toucher la personne.
Le Tokarev est\Nun pistolet puissant, après tout.
la trajectoire a changé\Nen traversant le corps.
on a le lien entre le sang\Net le coupable.
mais il ne risque pas de s'échapper\Nsi on traîne trop ?
La femme a-t-elle\Nrévélé quelque chose ?
on lui a mis\Nquelque chose sur la bouche
Elle sait qui aurait pu\Nvouloir l'enlever ?
J'ai vérifié les antécédents\Nde la victime,
Il a dû remarquer\Nqu'on était à ses trousses.
Il aurait fait ça\Npour ralentir l'enquête ?
la victime a été emballée\Net traînée au sol...
pourquoi le tueur a sorti\Nsa victime de l'immeuble ?
Pour nous priver des preuves,\Ngros bêta !
vous ne pensez pas\Nqu'il prend plus de risques
Il avait peut-être une bonne raison\Nde prendre ce risque.
Si vous étiez à sa place,\Nque feriez-vous ?
Logiquement, je voudrais vite\Nme débarrasser du corps.
Mais il ne l'a pas encore fait,\Noù va-t-il l'emmener ?
Un gros paquet de cette taille\Nattire le regard
Le seul endroit\Noù il n'éveillerait pas les soupçons...
Oui, le seul endroit\Nde l'île artificielle
où un gros paquet\Nne choquerait personne !
Les traces de sang menaient\Ndans sa direction :
Au marché,\Nun gros paquet ne choquera personne.
Mais dans quel but\Nle tueur serait venu ici ?
Oui. J'ai tout calculé\Nd'après la carte météorologique...
La direction du vent,\Nla température, l'humidité,
la pression, la différence d'altitude...\NRésultat :
Vous êtes bien\Nla météorologue de charme
Mais, dans votre métier,\Nvous faites sûrement
Pour démonter le "startagème"\Ndu coupable...
Désolée, mon père\Nn'est pas dans un bon jour.
Au contraire, il est très drôle.\NHein ?
Oui. L'émission d'aujourd'hui\Nva cartonner.
Stra... Stratagème !\NTout à fait !
Moi-même, je peux démonter\Nn'importe quel stratagème
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
La star de la météo\Na-t-elle vraiment chuté par accident ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Tu démontes n'importe quel\Nstratagème en une heure, toi ?
Les belles nanas\Nte font trop perdre la boule !
Eh, mais...\NOù est passé le petit binoclard ?
Une heure,\Nc'est un peu court pour tonton.
Je te jure que je l'ai entendu\Nde mes propres oreilles.
Ah, Shinohara.\NTu as vérifié le plateau ?
Pas la peine,\Nje te fais confiance.
J'espère que vous reviendrez\Ndans mon émission.
Ah, la voilà !\NYasumi...
On commence à tourner\Ndès la fin de ta pause.
D'accord.\NJe vous dis au revoir.
Tiens, tonton.\NJe t'ai acheté ça.
Mais...\NT'as déjà commencé à boire !
Oui. Elle tourne une vidéo\Nde mannequinat, dans l'aile d'à côté.
sous une forte neige\Ndans un décor brumeux.
Magnifique !\NC'est sur le thème de la météo.
Ça se vendra\Ncomme des petits pains !
Il n'y a que du côté gauche\Nque ses cheveux...
C'est affreux,\Nil devait y avoir une défectuosité
Shinohara. C'est toi la dernière\Nà l'avoir inspecté.
Takuya Yamaguchi, le manager\Nde la victime, Yasumi Sekine...
Il n'y avait que ces 3 personnes\Nprès des lieux.
au point de devoir être démoli\Nl'an prochain.
Après son entretien avec moi,\NYasumi devait normalement
prendre une pause,\Npuis tourner une vidéo.
Seulement, avant sa pause,\Nelle décide d'aller voir le plateau.
Résultat,\Nelle tombe au rez-de-chaussée.
Vous voulez dire\Nque c'est un accident ?
Désolé,\Non vous a appelés pour rien !
Et que faites vous du message\Nde dénonciation qu'elle a laissée ?
en tâtant désespérément\Nle sol de sa main en sang
Je me suis piqué\Navec une épine de rose !
Mais qu'est-ce que tu fais là,\Ngamin ?
Désolé ! Ah ! Et maintenant,\Nmon pied s'est pris dans une guirlande !
Par terre,\Nil y a un ballon qui a éclaté !
Tu n'as rien entendu éclater\Navant le hurlement ?
On doit immédiatement\Nchanger le décor du plateau.
En plus, quand Mlle Sekine a chuté,\Non était tous là-bas.
Nul ne trompe la sagacité\Nde Kogorô Môri.
Ç'a l'air d'un accident,\Nmais ça n'en est pas un !
Quelqu'un\Na tendu un piège à Yasumi !
Oui ! Parmi les décorations,\Nil y avait ceci.
On a d'abord noué un bout\Nde cette guirlande à une colonne,
Ran !\NTraverse le plateau, pour voir.
Messieurs-dames.\NAvant le cri de Yasumi,
vous avez dû\Nentendre ce bruit.
Quand elle est venue voir\Nsi le plateau était impeccable,
Yasumi est tombée\Ndans ce piège machiavélique.
Déstabilisée,\Nelle a titubé jusqu'à la rampe, et...
Autrement dit,\Nc'est bien un assassinat.
Attendez, il est trop tôt pour dire\Nqu'on l'a fait tomber volontairement.
Ce n'était peut-être qu'une blague\Ndestinée à faire peur,
mais celle-ci\Na provoqué une tragédie.
À quelle heure\Nle plateau fut-il prêt ?
Yamaguchi... Vous deviez rester\Njusqu'au petit matin, non ?
En fait,\Nje me suis assoupi.
À mon réveil,\Nle tournage allait déjà débuter.
Oui. Mais je n'ai pas osé\Nle dire à Yasumi...
Dans ce cas, difficile de savoir\Nqui a fait le coup et à quelle heure.
Et qui est venu vérifier\Nle plateau en dernier ?
C'est ce que tu as dit\Nà ce moment-là...
la guirlande piégée\Nétait scotchée avec ça...
Très bien,\Non va chercher près du piège
des empreintes digitales\Net des traces de pas !
On trouvera peut-être\Nde quoi confondre le coupable !
Commissaire.\NFaites venir les légistes.
On va prendre vos empreintes\Net votre salive.
Pas question !\NJe ne peux pas !
C'est toi qui as fait le coup,\Nje le sais !
hier,\Ndans le coin cuisine.
Changer le décor pour demain,\Nc'est de la folie !
Mais je ne me laisserai pas faire\Ncomme ça.
Craignant que ça déshonore\Nnotre société,
Mlle Hiroko...\NVous confirmez ?
Oui ! C'est moi\Nqui ai piégé ce ballon !
Elle était infernale,\Navec ses caprices de pseudo-reine !
Ça ne colle pas du tout\Navec mon image.
... vous rêviez comme moi\Nde faire peur
et de ridiculiser\Ndevant tout le monde
cette peau de vache\Nqui se donnait de grands airs !
Veuillez nous accompagner\Nau commissariat.
Il y a des trucs\Nqui ne collent pas.
Cet autre bruit,\Nà ce moment-là...
Les cheveux décoiffés\Nd'un seul côté...
Vous avez vu juste\N"pour une fois" ?
En vérité,\Nma théorie n'est pas encore complète.
Yasumi avait décidé\Nde ne pas aller voir le plateau.
Mais tout s'éclaire\Nsi on considère les choses ainsi...
Yasumi savait\Nqu'il y avait un piège.
Le vrai coupable\Nle lui avait révélé.
Oui.\NCet individu avait prévenu Yasumi
Il lui a suggéré de le faire éclater\Navant le tournage
Oui. Yasumi avait l'intention\Nde vous humilier
Le coupable avait ajouté\Nqu'elle serait à l'abri
si elle se tenait un peu à l'écart,\Ndu côté de la rampe.
Yasumi a fait éclater le ballon\Ncomme on le lui avait dit,
Mais l'autre piège,\Ntendu par le vrai coupable,
Oui.\NMontre-leur, Conan !
Une forte neige\Ndans un décor brumeux...
Venez voir !\NIl y a un appareil, là...
Oui, une machine\Nqui projette de la fumée.
c'est l'écho de vent\Nentendu après l'éclatement du ballon.
Certains d'entre vous\Nont aussi dû l'entendre.
Il l'avait réglé\Nà la puissance maximale.
Inspecteur Takagi.\NPouvez-vous allumer ?
Le coupable a projeté sur Yasumi\Nce brouillard de gaz carbonique.
Yasumi a dû précipitamment\Nfaire volte-face,
mais, juste derrière,\Nla rampe était flasque,
Attends ! Rien ne prouve\Nqu'elle s'est pris cette brume !
Le dioxyde de carbone\Ns'évapore instantanément.
Pourtant, Yasumi n'était décoiffée\Nque du côté gauche,
et sa broche à cheveux\Navait volé jusqu'au mur du fond.
Le gaz, venu de la gauche,\Nl'a décoiffée de ce côté,
a donc caché son propre stratagème\Nderrière celui de Mlle Hiroko.
Il l'a fait passer\Npour la meurtrière
l'individu qui connaissait\Nle plan de Mlle Hiroko... M. Kodama !
juste parce que j'ai surpris\Nune conversation ?
Vous l'avez\Nrépété à l'oreille de Yasumi,
Vous délirez !\NOù sont vos preuves ?
Aujourd'hui, vous portez\Nun magnifique costume marron.
Avec la bruine,\Net le taux d'humidité élevé,
Le canon à fumée devait être pointé\Nvers la rampe fragilisée.
il vous fallait discrètement\Nla remettre comme avant.
Vous délirez !\NC'est pas une preuve !
À la main\Nou avec une télécommande.
Une télécommande ?\NTakagi !
M. Kodama...\NPourquoi ?
Elle s'était aperçue que je détournais\Nle budget de l'émission !
Elle en avait la preuve,\Net me faisait chanter !
Elle voulait une nouvelle émission,\Net toujours plus de budget !
Je ne voulais pas\Nêtre son larbin à vie !
Jamais je n'aurais cru être démasqué\Nà cause de la bruine...
La bruine ?\NVous n'y êtes pas, M. Kodama.
J'ai su que c'était vous\Npour une autre raison.
Au moment de tomber,\NYasumi a compris
elle a dénoncé son assassin\Nsur le sol.
Avec un signe spécial\Nque vous n'effaceriez pas
de la neige !\NEh oui...
M. Yukio Kodama. Votre nom est seul\Nà contenir le mot "yuki", la neige !
Et moi, j'ai résolu l'affaire\Nen une heure.
Et demain,\Ntu prévois quel temps, papa ?
Il sait résoudre les énigmes,\Nmais pour la météo...
Tu rigoles ?\NJe vais vous dire ça !
Trompant la vigilance\Ndes ravisseurs,
elle se cache\Ndans un immeuble abandonné
La demande d'ami\Nprovenait d'une autre personne.
Et si un imposteur\Nparlait avec l'avatar habituel...
... et que maman\Nétait celle sans photo de profil...
Plus moyen de repérer\Nles messages de la vraie Eri !
D'après Shinichi,\Nles documents juridiques
Et elle conserve cette habitude\Ndans ses messages !
d'où elle ne peut pas\Nregarder par la fenêtre.
En gros, dans les casiers\Net les armoires de l'immeuble...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Vite, tonton !\NFonce, Ran !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le S.O.S. de Mme Kisaki\N(2e partie) !
Elle n'a pas l'air ici,\Npièce suivante !
d'après la vitesse du son,\Nelle est environ à 340 m d'ici.
Autrement dit, Mme Kisaki\Nest soit à Buroku, soit à Sutan...
ont des bâtiments abandonnés\Noù séquestrer quelqu'un.
J'ai entendu ton ventre grogner\Ndans l'autre pièce !
On dirait que la biche\Nqu'on est en train de chasser
T'inquiète.\NJ'ai piraté le mobile qu'elle a piqué.
elle aura beau tchatter en privé,\Nje saurai tout
Si elle transmet\Nce qu'elle voit par la fenêtre,
on captera alors aussitôt\Noù elle est planquée !
"Les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.\NOn mange à l'extérieur ?"
"Les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs.
Oui. Mme Kisaki\Nest sûrement quelque part là-bas.
Eri se trouve à l'intersection du cercle\Nd'un kilomètre autour de l'église
soit le quartier\Nde Buroku ou de Sutan.
Alors comment\Ntu peux restreindre ça à Sutan ?
Grâce au message\Nqu'a envoyé Mme Kisaki !
"Les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs.
"Il fait clair ce soir.\NOn mange à l'extérieur."
Mais s'il est mal cuit,\Nc'est qu'il n'est pas très rouge.
qui est actuellement\Nà moitié assombri.
... qui est actuellement\Nà moitié assombri...
Et quel édifice éteint-on à moitié\Nles jours de pleine lune ?
C'est vrai,\Nmaintenant que tu le dis,
À la pleine lune,\Non éteint la tour de Tôto à moitié
Et "les 2 espadons\Nn'en paraissent que meilleurs",
Ici,\N"meilleur" veut dire "plus beau".
En anglais,\N"espadon" se dit "swordfish".
il faut relier ces deux sabres\Nà quelque chose.
Il y avait un samouraï très fort\Navec deux sabres autrefois.
Exact ! Et quel édifice\Névoque Musashi Miyamoto ?
La tour Bell Tree et ses 634 mètres,\Ncar "634" peut se lire "musashi"
Mme Kisaki se trouve\Nquelque part à Sutan d'où on voit
la tour Bell Tree\Nderrière la tour de Tôto.
L'avocate\Nparlait de crabe et d'espadons
dans un message\Ncarrément incompréhensible,
mais sa fille lui a répondu\Net se rapproche de plus en plus !
pour que sa fille\Npuisse distinguer ses messages.
Maintenant que tu sais ça,\Nécris les tiens de la même manière.
Enfin,\Nsa fille aura beau se pointer ici,
on la chopera pour lui faire subir\Nle même sort que sa mère.
C'est quel immeuble,\Nd'après ta mère ?
Les ravisseurs commencent\Nà utiliser la virgule anglaise !
"Je l'ignore,\Nj'étais déjà dans le bâtiment,
"ça doit être un immeuble\Nen béton précontraint.
"Les cloisons sont en bois,\Ndonc le bâtiment aussi, sûrement."
Béton précontraint ou bois ?\NLequel des deux ?
"avec un rideau de fer couleur souris\Nplutôt chaude tirant vers le jaune."
C'est un rideau de fer\Nou une porte en bois ?
Non, c'est le rideau de fer\Ncouleur souris !
qu'une couleur avec un nom d'animal\Nlui semblait plus chaude !
Dis-moi plutôt\Nlaquelle des deux tu préfères.
Moi,\Nje trouve que la grise est mieux.
Je voulais te filmer à poil\Nen train de t'excuser,
Je me contenterai de balancer\Nune vidéo porno sur le Net
Le seul homme au monde\Nqui a le droit
Un mari violent\Ndont l'épouse a réclamé le divorce.
Il a voulu se venger\Nde ma victoire cinglante
en s'associant\Nà d'autres maris perdants
Le maigre ruiné au jeu\Net l'obèse adultère !
Ils sont encore\Ndans cet immeuble abandonné !
c'est plutôt pour ces deux-là\Nque je me fais du souci...
Elle a défoncé ce rideau de fer\Nà coups de pied,
Comment ça ?\NIl y avait un escalier de secours ?
La police est prévenue.\NL'affaire est réglée !
Ton raisonnement\Nqui nous a amenés ici
n'avait rien de celui\Nd'un élève de CP !
à cause du gamin\Nqui a voulu que je l'aide !
elle vérifie avant d'ouvrir\Nà un client sans rendez-vous !
J'étais au téléphone avec lui\Ndepuis le début !
Vu que tu étais occupée\Nà tchatter avec ta mère...
C'est vrai\Nque tu n'as pas lâché ton mobile...
Quoi ?\NJe pensais que tu savais, moi...
Tu restes donc bien\Nmon petit Conan...
Mais oui,\Nil ne pouvait en être autrement.
J'ai bien fait\Nde m'enregistrer au préalable...
Vous pouvez me suivre au poste\Npour nous raconter tout ça ?
J'avais prévu de me faire un resto\Net un ciné avec ma femme après.
J'y crois pas !\NIls se donnent la main !
"À quelque chose malheur est bon"\Ncomme on dit !
je vous recontacterai\Npour fixer l'heure...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai mérité la victoire\Nen décelant le vrai du faux.
Et le petit ami détective\Nn'était pas un sale type !
Elle n'arrêtait pas\Navec ses "Objection !" au rabais !
On se met\Nle président du tribunal à dos,
en ne faisant que taper\Nlà où ça fait mal !
sans en demander la permission,\Nc'est impossible !
où elle parle de l'affaire au patron\Ndu bar était censée être comique,
mais cette violation du secret\Nde l'instruction est condamnable.
Ils se seraient pas\Ninspirés de toi, des fois ?
N'importe quoi !\NOn est comme le jour et la nuit !
Concernant l'affaire\Nque vous m'avez confiée,
voici le résultat\Nde mon enquête détaillée...
Il n'y a absolument personne\Nqui vous en veuille !
Ah ! Ces deux ou trois appels\Ndont vous m'avez parlé l'autre jour
venaient, d'après moi,\Nd'un ami farceur.
Tout le monde\Nne m'a dit que du bien de vous !
mais je vois mal un assassin\Nannoncer son crime à l'avance.
... ne ferait\Nque lui compliquer la tâche.
Un mystère insoluble ?\NConan est là !
L'époque change,\Npas les fondamentaux !
La mascotte d'un hypermarché\Nmystérieusement poignardée...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Navré de vous demander\Nencore une fois
Commissaire Megure !\NQui a été poignardé ?
Gôsuke Shimomura, 25 ans,\Nemployé de cet hypermarché.
Comme Kanzaki,\Nil est sous mes ordres.
L'ambulance\Nvient de partir pour l'hôpital.
L'assassin a vraiment pris\Nce M. Shimomura
C'est la mascotte de Beikadô,\Nn'est-ce pas ?
c'est toujours Kanzaki\Nqui enfile le costume.
Je devais le faire aujourd'hui mais,\Ndepuis ce matin, j'avais la diarrhée.
Alors, après discussion avec Udagawa,\Nson chef de rayon...
Les enfants\Nveulent tous voir Bekapon.
Oh non !\NÇa me reprend...
Le médicament que je t'ai filé\Nagit déjà.
En sortant des W.-C.,\Nrepose-toi en salle de pause.
Je compte sur toi,\Nc'est une urgence...
Sois en poste\Ndevant le magasin à 11 h.
Si c'est un ordre,\Nje n'ai pas le choix...
Le meurtrier a donc crié\N"Crève, Kanzaki" ?
Le coupable devait savoir\Nque c'était M. Kanzaki
qui portait toujours\Nle costume.
Ignorant que le préposé habituel\Navait aujourd'hui été remplacé,
il a attaqué sans le savoir\NM. Shimomura avant de s'enfuir.
Il s'agirait ainsi\Nd'une victime fortuite,
Les menaces de mort\Nn'étaient donc pas un canular,
Et Shimomura\Ns'est fait poignarder à ma place...
Mon enquête\Nn'était pas assez approfondie ?
Mais pourquoi le coupable\Na-t-il choisi le moment où M. Kanzaki
Parce que ce costume\Nempêchait le sang de gicler sur lui !
Se tromper de victime\Npour cette raison-là,
Oui !\NMais rassurez-vous...
Attends... Et comment\Ntu vas le débusquer, tonton ?
Personne, sur les vidéos de sécurité,\Nn'est vêtu comme l'a décrit le témoin.
Il avait un blouson jaune\Net un pantalon rouge !
Pour être moins voyant,\Nil a dû ôter sa cagoule
Soit il a emporté ces affaires\Ndans sa fuite,
était habituellement\Ndans le costume.
Patron... Laissons la police\Nfouiller partout,
pour qu'elle cesse\Nde nous soupçonner
Entendu. Vous avez\Nla totale coopération du personnel.
Inspectez tout,\Ny compris les effets personnels.
Moi, je vais vous interroger,\NM. Kanzaki.
Cette affaire de victime erronée\Nest pleine de bizarreries...
Si je le savais,\Nje n'aurais pas fait appel à M. Môri.
Il n'y a vraiment rien\Nqui vous vient à l'esprit ?
Tout d'abord,\Nl'annonce du crime.
Pourquoi le coupable\Na-t-il averti sa victime ?
Un blouson jaune\Net un pantalon rouge ?
Ou alors,\Nil s'en est donné l'air
en mettant volontairement\Nune tenue criarde.
S'il n'est pas\Nsur les vidéos de sécurité,
c'est qu'il a mis ces habits voyants\Njuste avant son crime,
Il aurait mieux fait d'agir la nuit,\Ndans la rue.
Ils ne sont pas là. Allons faire\Nanalyser leurs affaires personnelles.
de te faire approvisionner\Nles rayons.
Udagawa !\NT'es en nage !
Enlève ton blouson, toi aussi.\NOu remonte tes manches.
Euh non, je ne préfère pas...\NJ'ai un peu la crève.
N'empêche,\Nje n'en reviens pas que la police
Je suis désolée...\NBekapon n'est pas là, aujourd'hui.
c'est qu'il y ait eu,\Njuste le jour du crime,
un remplaçant\Ndans le costume de mascotte.
Oui, il m'a dit\Nde vous le demander.
Kanzaki est chaleureux\Net enthousiaste,
Bref, ils n'avaient pas\Nd'atomes crochus ?
Où étiez-vous, au moment\Noù M. Shimomura s'est fait attaquer ?
Mais Kanzaki, à ce moment-là,\Nétait dans la salle de pause.
Peu après 11 heures du matin,\NIzumi a accouru...
Je suis venu voir\Nsi Kanzaki allait mieux.
Oui, votre médicament\Nm'a totalement guéri.
Entendu, j'irai tout de suite\Naprès avoir déjeuné.
Alors comme ça,\NM. Môri me suspectait ?
Je n'aurais pas vraiment reçu\Nde menaces de mort,
j'aurais feint d'être malade\Npour que Shimomura fasse Bekapon
et je l'aurais tué, en faisant croire\Nque je m'étais trompé de victime...
Vous avez donc vraiment reçu\Nces menaces...
Mais c'est la 2e\Nqui m'a le plus effaré.
Kanzaki...\NTu peux me croire, je vais te tuer.
Qu'est-ce que t'as ?\NT'es tout pâle.
Sous le choc,\Nj'ai tout raconté à mon chef,
qui m'a conseillé\Nd'engager un détective.
C'est pour ça\Nque vous avez appelé tonton ?
Et vos problèmes gastriques\Nde tout à l'heure ?
Avant d'arriver ici ce matin,\Nje n'avais rien du tout...
Mais, quand j'ai bu mon thé\Nau briefing de 9 heures...
Aujourd'hui, Bekapon\Nira aussi devant la gare...
Excusez-moi,\Nil faut que j'aille aux toilettes.
À ce moment-là,\Non m'avait demandé
d'être tout de suite\Ntémoin d'un crime...
Je ne travaille ici\Nque depuis hier.
Après,\Nle seul endroit pour les cacher,
Où sont-ils,\Nces habits jaune et rouge ?
Commissaire !\NVous savez donc qui a fait ça ?
C'est toi qui le sais ! Tu m'as appelé\Npour que je réunisse tout le monde !
Bekapon, patapon,\NBekapon, et cetera...
C'est le célèbre\N"Kogorô l'endormi" !
Qui a poignardé Shimomura\Nen le prenant pour moi ?
le coupable\Nvisait vraiment M. Shimomura.
De son point de vue,\Nil devait supprimer M. Shimomura.
Mais, avec un meurtre normal,\Nson mobile aurait éclaté
et la police serait remontée\Njusqu'à lui.
qu'il avait tué\NM. Shimomura par erreur
Prenant M. Shimomura\Npour une victime collatérale,
nous n'avons pas songé\Nà enquêter sur lui.
est donc un homicide volontaire\Navec préméditation
M. Shimomura étant toujours\Nentre la vie et la mort,
ce n'est pour l'instant\Nqu'une tentative d'homicide.
Vous avez d'abord menacé de mort\NM. Kanzaki par téléphone.
Kanzaki...\NTu peux me croire, je vais te tuer.
Car il vous fallait fabriquer un témoin\Npouvant attester
que la vie de M. Kanzaki\Nétait menacée.
vous m'avez utilisé,\Navec toute ma renommée.
Vous avez mis un laxatif\Ndans le thé de M. Kanzaki
Puis vous avez ordonné\Nà M. Shimomura
de le suppléer\Ndans le costume
Pour faire croire\Nà une erreur sur la personne,
vous entende crier\N"crève, Kanzaki".
C'est pour ça que vous m'avez dit\Nde faire le ménage là-bas !
Mme Teruko, la nouvelle,\Nétait parfaite pour ce rôle.
Car un employé ayant de l'ancienneté\Naurait pu reconnaître votre voix.
Après avoir poignardé M. Shimomura,\Nvous vous êtes sauvé jusqu'ici.
Sûrement à cause d'un somnifère\Nmélangé à l'antidiarrhéique.
Vous avez enlevé votre cagoule\Net avez remis votre tenue d'employé.
Je suis venu voir\Nsi Kanzaki allait mieux.
Pourquoi aurais-je assassiné\NShimomura ?
Je n'ai pas eu le temps\Nde chercher votre mobile.
Si je tardais, vous risquiez\Nde détruire les preuves matérielles.
Vu l'intense agitation\Nqui a suivi le crime,
il n'a pas eu le temps\Nde les emmener dehors.
Mais, s'il les avait cachés ici,\Naurait-il parlé ainsi ?
Laissons la police\Nfouiller partout.
En fouillant ce magasin,\Non perdait notre temps...
Voilà pourquoi\Nvous ne pouviez pas vous dévêtir.
Udagawa !\NT'es en nage !
Euh non, je ne préfère pas...\NJ'ai un peu la crève.
Après avoir commis son crime,\Nil n'a eu qu'à retourner
Nous avons les habits,\Nmais où est la cagoule ?
M. Udagawa\Nl'a forcément aussi sur lui.
On n'utilise pas comme slip\Nce qui s'enfile sur la tête !
Je n'ai pas trouvé\Nd'autre moyen de les cacher.
Mais non !\NPourquoi l'avez-vous poignardé ?
Tu allais être nommé directeur\Ndu 5e Bekadô qui ouvrira bientôt !
Shimomura s'était rendu compte\Nque je piquais dans la caisse.
Comme désinhibé,\Nil a menacé de me dénoncer.
Je devais absolument le tuer\Npour enfin
Ah, vraiment ?\NEntendu...
L'épaisseur du costume aurait atténué\Nla gravité de la blessure.
Si j'avais enfoncé un peu plus\Nle couteau...
Qu'est-ce qu'il marmonne,\Nl'abruti en tenue dégradante ?
C'est vrai qu'il fait peine à voir,\Nce coupable.
Les amis !\NVenez tous par ici !
Beka, Beka !\NVotre Bekapon à tous !
Tu t'en sers pour attirer\Nencore plus de mômes, Bekapon ?
Pardon !\NJe suis en retard !
Moi, j'ai dû caler ça\Ndans un emploi du temps chargé.
Stop, vous deux !\NOn se calme !
Ça ne me concerne donc pas...\NJe suis de trop ici...
Pour moi, de l'eau suffira.\NJe repars de suite.
Pardon,\Nmais je n'ai vraiment pas le temps.
Génial !\NN'est-ce pas, Conan ?
Hein ?\NEuh... Oui, totalement !
Je devrais pouvoir participer\Naux discussions de seconde partie.
Vous serez tous les deux\Nsur la même scène ?
Ouais,\Nmais c'est moi l'invité principal.
Oui, oui. Je te félicite d'avance\Npour ta conférence.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande conférence de Kogorô Môri\N(1re partie)" !
Hé, toi !\NRessers-moi un verre !
Vas-y doucement !\NTu es sûr que ça va aller, papa ?
Un peu d'alcool, et la conférence\Nn'en sera que plus animée !
Au moins, je ne devrais pas\Navoir à intervenir, aujourd'hui.
Un, deux...\NFélicitations !
Tâchez de bien écouter\Nmes secrets de détective !
mais on doit partir\Navant le début de votre conférence.
Désolé, m'sieur...\NMais c'était prévu de longue date...
Mais alors...\NVous aussi, Ai et Conan ?
C'est bon, j'ai compris...\NAllez-y !
Voyons, papa !\NCe ne sont pas des choses à dire !
Ma maman aussi\Nparticipe aux discussions.
Merci pour votre présence\Naujourd'hui, M. Môri.
Non, non !\NMerci à vous !
Pour tout vous dire,\Nje suis une grande fan,
Ah bon ?\NFort bien...
Tiens ? J'ai l'impression\Nd'avoir déjà vu ce gars quelque part.
C'est Kenichirô Inokoshi,\Nl'acteur connu
pour ses rôles\Nd'inspecteur ou de détective.
Exact ! Il est surnommé\N"le Roi du feuilleton policier" !
Le gars résout toujours ses énigmes\Nau bord d'une falaise escarpée...
Ou dans une nouvelle série,\Nça serait bien.
Quoi ?\NMoi, dans un feuilleton télé ?
Cet idéal de gestion déficitaire dépassé\Na été enterré avec mon père...
Enfin, avec mon prédécesseur,\Nvoulais-je dire.
Si vous faites ça, il n'y aura\Nmême plus une seule personne
Qui es-tu, toi ?\NHors de mon chemin !
Quoi ? Vous ne connaissez pas\Nma réplique fétiche ?
J'aurais montré plus d'entrain\Nface caméra, mais bon...
Ces deux-là ont l'air\Nd'avoir un passé en commun...
D'accord.\NC'est dangereux, tonton ! Par ici !
Ça va aller ?\NIl est complètement plein !
Désolée de vous avoir indisposés,\Nchers invités.
Détendez-vous dans vos loges\Nd'ici à l'ouverture de la conférence.
Tiens ?\NOù est passé Conan ?
Il est peut-être resté\Navec Ran et les autres.
On va rater le début du match\Nsi on se grouille pas !
OK !\NPartez devant, je vais le chercher !
Euh, je veux dire...\NPrésenté un brillant raisonnement...
Pourquoi ne pas prendre sa voix\Net faire la conférence à sa place ?
J'étais venue apporter le café\Nque M. Inokoshi m'avait demandé...
J'ai frappé,\Nmais je n'ai pas eu de réponse...
Le corps bloque la porte\Ncomme un verrou.
On fait quoi ?\NLe match va commencer.
J'aimerais bien !\NMais là...
Tu vois ?\NMême le grand détective est dégrisé !
La victime est l'acteur\NKenichirô Inokoshi, âgé de 48 ans.
aux discussions de 2nde partie\Naprès la conférence de M. Môri.
C'est pour ça\Nqu'il patientait seul dans sa loge.
Pour la cause de la mort,\Non attend les résultats de l'autopsie,
mais il s'agit sûrement\Nd'un coup de couteau au cœur.
La partie cassée\Nl'a bien été par cette lame.
On peut affirmer que c'est arrivé\Nquand la victime a eu le cœur percé.
Oui. Cette pièce\Nétait bloquée de l'intérieur.
La vitre qu'on a brisée\Nétait fermée de l'intérieur.
Et aucune trace\Nde stratagème quelconque.
Donc, il faut trouver\Ncomment le coupable
est sorti d'ici\Naprès avoir tué M. Inokoshi...
Seulement,\Nune chose est claire, inspecteur.
Takagi. Comment est gérée\Nla sécurité de cette salle ?
Justement, à ce sujet,\Nj'ai vérifié auprès des gardes.
À part l'entrée en façade\Noù se trouve l'accueil,
toutes les issues\Nsont verrouillées de l'intérieur.
Hé, vous deux !\NNe dérangez pas la police !
Autrement dit,\Npersonne d'autre n'est entré ou sorti.
Ce qui signifie que ce crime\Nn'est pas l'œuvre d'un intrus.
Oui. L'assassin se trouve actuellement\Ndans ce Hishida Hall.
Parmi les gens concernés, l'équipe,\Nles invités et les 300 spectateurs.
on a dû traîner la chaise\Navec le corps dessus.
Alors ? Comment l'assassin\Na fait pour sortir ensuite ?
Mais oui !\NC'était donc ça...
Quoi ?\NVous avez découvert le stratagème ?
Vous voulez retarder\Nla conférence de Môri d'une heure ?
C'est pourquoi je souhaiterais\Nl'annoncer aux spectateurs.
Vous auriez dû\Nannuler la conférence aussitôt !
Le problème,\Nc'est que la seule qui peut en décider,
Et où est cette Mme Hishida,\Nactuellement ?
Justement, je ne l'ai pas revue\Ndepuis tout à l'heure.
Mais par chance, Kogorô Môri,\Nle grand détective, est parmi nous.
Et je lui fais confiance\Npour vite résoudre cette affaire.
Je suis l'organisateur de l'événement,\Nannuler ne m'arrangerait pas.
Je m'en remets également à vous,\NM. Môri.
vous jure de résoudre cette affaire\Nen moins d'une heure !
Hé, Môri !\NNe fais pas cavalier seul...
Pour moi, retarder la conférence\Nserait un bon choix !
serait dramatique\Nsi l'assassin était parmi eux.
En effet...\NVotre réflexion est très sensée.
Entendu. Seulement,\Npour t'avancer à ce point,
c'est que tu as dépisté l'assassin,\Nj'espère...
Évidemment !\NEt j'ai compris son stratagème !
Ah bon ?\NVraiment ?
Il m'épate. Ce n'est pas\Nun grand détective pour rien.
Inspecteur. Pouvez-vous réunir\Nles personnes concernées ?
C'est vrai que le stratagème\Nn'avait rien de bien complexe.
Par contre,\Nje n'ai pas encore l'assassin.
Et le fait qu'on ne voie plus\Nla propriétaire est intrigant.
Bien,\Navant d'exposer mon raisonnement...
Chiba !\NTu as vérifié l'alibi de chacun ?
J'ai pu m'assurer qu'ils étaient\Nà plusieurs au même endroit.
OK.\NEt qui est la personne sans alibi ?
Celle qui se reposait seule\Nen salle d'attente,
l'ancien gérant du Hishida Hall,\NMokichi Reizei.
c'est la rage d'avoir été maîtrisé\Nà la manière d'un feuilleton,
Cette loge est identique\Nà celle de M. Inokoshi.
Voilà. Il suffit de sortir\Ntout seul de la sorte
Bien sûr, la porte s'ouvre davantage\Nsi on force,
mais un cadavre\Nfait quand même son poids.
J'ai accompagné M. Reizei\Nen salle d'attente, tout à l'heure.
Et vu son grand âge, ça me paraît\Ndifficile pour lui de faire tout ça.
Asseoir une victime d'un tel gabarit,\Ntraîner sa chaise,
puis l'incliner\Nen la soutenant juste avec une canne,
Vous voyez ?\NJ'avais raison !
Je me disais bien qu'on finirait\Npar deviner, pour la canne.
Seulement, c'est une autre personne\Nque j'ai éliminée.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
nous avons rencontré\Nune équipe venue tourner une suite.
Takashi Harawaki,\Nle producteur, est mort.
Pire, Kyôko Ejiri,\Nla caméraman, a été assassinée
pendant le raffut\Nde faux zombies venus auditionner.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée\Npar les zombies (3e partie)" !
Les zombies m'ont dit\Nqu'ils avaient fait venir
Vous qui avez\Ndes problèmes de zombies,
Avec Yamamura, votre chasseur\Nde monstres, tout ira...
Vade retro, satanas ! Vade retro,\Nsatanas ! Vade retro, satanas !
OK, je vois...\NDonc, si j'ai bien compris...
Une fois le tournage\Ndu teaser terminé,
vous êtes allés appeler M. Harawaki\Npour qu'il vienne manger,
mais vous l'avez trouvé\Ngisant dans une chambre voisine.
Dans son portable se trouvaient\Nune vidéo où il buvait du poison
Ensuite, surpris par les zombies\Ninvités par M. Harawaki,
Puis, pendant que vous affrontiez\Nles zombies ensemble,
cette Kyôko Ejiri a été égorgée\Nsans qu'on sache pourquoi, c'est ça ?
De plus,\Nla scène de sa mort a été filmée
et l'assassin s'avère être\NM. Harawaki, le suicidé,
qui avait disparu subitement\Nde la pièce où il s'était empoisonné.
M. Harawaki s'est transformé en zombie\Net a tué Mlle Ejiri !
Si c'est le cas,\Noù a disparu M. Harawaki, alors ?
Il a fui en se mêlant\Naux autres zombies.
C'est pour ça\Nqu'il en a fait venir autant !
J'y crois pas !\NC'est cohérent en plus...
Comment cette vidéo\Naurait-elle pu être filmée sinon ?
Ç'a enregistré jusqu'à\Nce que vous stoppiez, non ?
Et même s'il avait dupé Mlle Ejiri\Npour la filmer,
elle n'aurait jamais accepté\Nqu'un zombie la morde à mort !
Et pour commencer,\NMlle Ejiri est caméraman, pas actrice.
Oui, même si elle avait joué\Ndans un film de zombies à la fac,
Mais ils ont bien dû vérifier\Nles images de leur propre film...
Personne n'a vu le film\Ntourné il y a 8 ans ?
C'est pourquoi Kyôko, qui était\Nla caméraman et qui aurait pu
vouloir retourner une scène,\Ns'était plainte
qu'il ne lui ait\Nrien montré du tout.
Et quels rôles avaient M. Harawaki\Net Mlle Ejiri dans ce film, au fait ?
Euh...\NSi je me souviens bien,
Takashi devenu zombie devait attaquer\NKyôko mais ne le faisait pas
car c'était sa fiancée,\Nce n'est pas ça ?
Ça, c'est le scénario\Nrejeté par le président
Takashi ne voulait pas\Nse contenter de devenir un zombie,
il voulait un peu\Nrésister à son sort.
Quoi ? Personne\Nn'a de souvenirs plus clairs ?
Exact. Même Kyôko\Nl'a dit, d'ailleurs, non ?
Pourtant,\NTakashi m'a avoué
avoir le fichier\Nsur sa tablette.
Oui, Takashi avait bien\Nune mini tablette...
Il la rangeait toujours\Nà l'intérieur de sa veste.
C'est râpé !\NToutes les données ont été effacées.
j'ai une photo de nous,\Nà l'époque où on a tourné le film.
Dites, ce T-shirt\Nque porte Mlle Ejiri...
Ah, ça ? C'est un T-shirt\Nde la marque avec un "E"
En parlant de vêtements, Mlle Ejiri\Na changé de haut avant d'être tuée.
Elle s'est peut-être changée\Naprès avoir sué...
Pendant la pause-toilettes\Ndu tournage, elle m'avait dit
qu'elle aimerait vite\Nse changer et prendre un bain.
Elle n'a pas eu lieu une heure avant\Nqu'on aille chercher M. Harawaki ?
Moi aussi, j'ai profité\Nde cette pause pour y aller
et m'a prévenue qu'il ne restait\Nplus qu'un rouleau, mais en y allant,
Pire, quand j'y suis retournée après,\Nce fameux rouleau avait réapparu !
Plutôt sinistre,\Nvous ne trouvez pas ?
Enfin, je devine plus ou moins\Npourquoi on l'a utilisé.
Ah bon ?\NToi aussi, Conan ?
Non... En fait,\Nj'imitais juste Heiji...
Et pas de trappe cachée\Ndans cette pièce, on dirait...
Ces perles entrées par ce tiroir\Nsont ressorties par en dessous.
vous êtes venus ensemble\Nd'Osaka en moto ?
On est venus en Shinkansen\Njusqu'à Tokyo d'où on a loué la moto.
On se rendait\Nà une villa en montagne.
Donc, tu as encore insisté\Npour le suivre, c'est ça ?
Soi-disant qu'il avait\Nun truc important à me dire...
Quoi ? Tu as l'assassin\Net tu veux résoudre l'énigme ?
Mais non ! Moi, je vais juste\Ndonner un coup de main à Heiji !
Pas de Kogorô l'endormi,\Naujourd'hui...
Et ça, parce qu'une intoxication\Nle cloue déjà au lit !
Mais... ce n'est pas Takashi,\Nle coupable ?
Ben oui ! Il a été filmé\Nen train d'agresser Kyôko !
Et puis, il y a aussi cette vidéo\Noù on le voit avaler du poison.
Comment comptes-tu\Nexpliquer ces images ?
En fait, elles proviennent toutes\Ndu film tourné ici il y a 8 ans.
En filmant les vidéos\Nde la tablette de M. Harawaki
pour plaquer la lentille par terre\Nou sur l'assise de la chaise
Tu te souviens d'une scène\Noù Takashi avalait du poison ?
Il ne voulait pas juste\Nse zombifier, mais résister.
Il a dû la tourner en cachette\Navec le président,
cette fameuse scène\Noù il se suicidait au poison.
Et puis,\Nd'après le script de départ,
l'héroïne\Néliminait avec l'épée magique
ses amis devenus zombies\Nles uns après les autres, non ?
Y compris quand M. Harawaki\Nmord Mlle Ejiri
C'est ça que le coupable\Na utilisé astucieusement.
Mais de là à affirmer\Nque ces images sont anciennes...
Surtout\Nque l'arrière-plan est le même...
M. Harawaki\Navait un bouc avant de mourir.
Et son pantalon\Nest d'une autre couleur.
Mlle Ejiri avait du rouge à lèvres,\Net là, plus rien non plus.
En plus, ses cheveux\Nétaient dénoués, comme à la fac.
Mlle Ejiri portait un des T-shirts\Nde cette boutique avec son initiale,
comme sur la photo\Nmontrée tout à l'heure.
Mlle Ejiri ne portait pourtant\Nqu'un simple T-shirt blanc.
Ça prouve qu'ils ont été tués\Ntous les deux par la même personne.
était le sous-titre du film\Nque Takashi avait imaginé
D'après toi, il était même\Nle seul à avoir pu l'écrire !
On n'y avait pas pensé\Nà ce moment-là.
que le coupable\Nutiliserait ceci pour le voir ?
On le pose juste sur l'enveloppe\Net on regarde
C'est vrai !\NOn voit un peu à travers !
Normalement,\Nsa réflexion sur l'enveloppe
C'est pourquoi si on bloque\Nla lumière comme il faut,
Donc, si ce rouleau avait disparu\Npendant la pause toilettes...
Oui, l'assassin a empoisonné\NM. Harawaki pendant cette pause,
lu le contenu de l'enveloppe\Net tapé ce testament.
Mais... et le corps de Takashi,\Noù est-il passé ?
Il est bien ici,\Ndans cette chambre !
Le truc réside dans la planche\Net le tiroir du haut.
Regardez. Ce qui a été rogné\Nsuffit à faire passer un tronc.
En utilisant ce stratagème,\Non peut cacher une personne
Voilà pourquoi les perles\Nentrées par le haut
Oui, elles sont tombées en dessous\Nen passant par le trou.
Plus c'est près,\Net moins on s'en rend compte.
Tu as encore piqué ma réplique\Nau meilleur moment !
Mais tu ne t'en étais pas rendu compte\Nen l'ouvrant tout à l'heure ?
J'avais trouvé ce tiroir\Nun peu lourd...
Mais comme le corps\Nétait sur le chariot
et le poids, réparti sur la planche,\Nje suis passé à côté.
Pourtant,\Nil a beau être sur un chariot,
le corps devrait surgir\Nà l'ouverture...
Regarde. Aucun des tiroirs\Nn'a de fond, pas vrai ?
Il y a même un système qui permet\Nde fixer la planche par le dessus.
Ça fait office de butée\Nquand on ouvre les tiroirs
Pourtant, aucun d'entre nous\Nn'a eu le temps de préparer ça !
mais votre frère\Nqui a fabriqué ça il y a 8 ans !
Donc, quand le président\Navait disparu de cette chambre...
Vous avez compris.\NIl s'était caché dans cette armoire
En effet, M. Naitô s'était\Nbel et bien caché dans l'armoire.
La découverte\Nde son cadavre assis en tailleur
prouve qu'il est mort de faim\Npour être resté coincé dedans.
Il est donc mort\Nparce qu'il n'a pas réussi à sortir ?
On peut tout à fait\Ns'en extraire tout seul
en poussant le tiroir du haut\Net en soulevant la planche.
Parce qu'il n'a pas pu\Npousser le tiroir.
Ne me dis pas que c'est parce\Nqu'il y a 8 ans, Takashi, Kyôko et moi
avions bougé l'armoire\Npour trouver le président
De ce fait, si Takashi et Kyôko\Nont été assassinés...
... c'est que le coupable\Nest le frère du président ?
Pourquoi M. Naitô,\Nmort de faim dans l'armoire,
était-il assis quand vous êtes revenus\Nle chercher 4 jours plus tard ?
que M. Naitô\Nétait caché dans l'armoire.
Pas vrai, mademoiselle l'actrice ?\NRia Kawabata...
Vous avez également tué\NM. Harawaki et Mlle Ejiri.
vous êtes allée dans la chambre\Nde M. Harawaki pour l'empoisonner.
Vous avez tapé un testament\Ncontenant le sous-titre du film
avec lequel vous avez filmé\Nla scène tournée il y a 8 ans
Vous avez remis le portable\Ndans sa main, lentille cachée,
En rester à ce premier crime\Naurait pu faire croire au suicide,
mais Mlle Ejiri\Na compris pour les images.
Enfin, les retrouver\Nnous permettrait peut-être
d'élucider le mystère\Ndu suicide de Takashi.
Piégée, vous avez profité\Ndes "zombies" et de la fuite au 1er
et l'assassiner contre le mur\Nen lui tranchant la gorge
pour que ça ressemble\Naux images d'il y a 8 ans.
Vous avez filmé l'ancienne scène\Navec le portable de Mlle Ejiri,
puis vous avez caché le corps\Nde M. Harawaki dans l'armoire
pour faire croire\Nqu'il était devenu un zombie.
En utilisant le truc que M. Naitô\Nvous avait appris il y a 8 ans.
On devrait trouver des traces\Ndu sang de Mlle Ejiri sur vous
Mais elle n'était pas la seule\Nà pouvoir réaliser ce tour.
elle m'a dit\Nde regarder sous le lit.
Vous aviez peur\Nde ma petite taille, c'est ça ?
J'aurais pu voir\Nle corps caché dans l'armoire...
D'ailleurs,\NMlle Baishô l'a bien dit.
Quand Mlles Kawabata et Ejiri\Nsont montées chercher M. Naitô au 1er,
elle n'a entendu Mlle Kawabata\Ncrier qu'après,
puis l'a trouvée abasourdie\Navec Mlle Ejiri derrière elle.
Heiji m'a dit\Nque c'est là qu'il a compris.
Cette chambre\Nest tout près de l'escalier.
L'une d'entre vous\Naurait dû la fouiller aussitôt.
C'est donc bizarre\Nque ce cri ait tant tardé.
Si Mlle Ejiri\Nétait debout derrière vous,
d'être abasourdie\Naprès avoir sorti le corps de l'armoire.
Honnêtement,\Nj'ai vraiment été surprise.
Je pensais que le président\Nétait sorti de l'armoire
et l'imaginait\Nronfler bruyamment sur ce lit.
C'est pour ça\Nque je l'ai sorti à la hâte
et que j'ai crié\Naprès l'avoir assis.
il avait trouvé\Nles lettres de sang du président
que je n'avais pas vues\Ndans l'armoire.
Carrément !\NIl a écrit qu'il la maudissait...
J'ai empoisonné Takashi\Nqui m'avait fait chanter
et j'ai tué Kyôko de mes mains\Navant qu'elle découvre le pot aux roses.
Je devais jouer\Nune combattante tueuse de zombies,
mais c'est peut-être moi,\Navec mon cœur putréfié,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'est pas le bruit\Nde la moto de Heiji ?
Si, le service des routes\Nlui a fourni de l'essence.
Heiji avait un truc important\Nà dire à Kazuha...
tu n'avais pas\Nun truc important à me dire ?
Kazuha... Ça fait un moment\Nque j'y pense, mais...
C'était pas aujourd'hui,\Nl'audition ?
Il paraît\Nque l'audition est terminée !
Tiens bien ta jupe\Npour qu'on ne voie pas ta culotte.
L'action, débutée en anglais,\Nse déroulera dans un stade !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La VPC de produits dérivés\Na augmenté de 30 %.
Si les Spirits\Ngagnent le match de ce soir,
Faites en sorte\Nde ne pas décevoir les supporters.
Cette entrée est réservée\Nà ceux qui sont liés à l'équipe.
Quant au vestiaire du fond,\Nil est réservé
Et elle le reste\Njusqu'à la fin du match.
les joueurs\Nne peuvent donc pas communiquer.
Les portables ?\NIls sont interdits !
Disons que c'est le stade\Nqui lui fait cet effet.
Avec une petite\Naussi calée sur le stade,
Oui,\Nmais quand les joueurs seront là,
de participer\Nau coup d'envoi du match
des Tokyo Spirits\Ncontre les Gamba Osaka au stade Tôto.
Non, c'est l'espace\Npour se détendre avant le match.
Je suis comme un joueur\Naprès un match !
De quoi devenir meilleur\Nrien qu'en s'asseyant !
Oui ! J'ai appris\Nqu'il ferait son retour ce soir !
Je lui ai apporté\Nune boisson spéciale !
mais Hide ne pourra pas\Nboire ta boisson.
Attention !\NVous allez la faire pleurer !
C'est juste la règle.\NSurtout chez les pros.
Désolé, ils sont trop jeunes\Npour comprendre.
Vous voulez voir la salle\Nde contrôle anti-dopage après ?
Ce soir,\Ndes joueurs devront encore y passer.
Comment ça "encore" ?\NC'est habituel ?
Aucun contrôle positif à signaler\Nen J. League. C'est pas génial ?
Mais non !\NTu ne peux pas maintenant,
Ouf ! Il évitera la diarrhée\Nen plein match !
On en voit souvent\Nprès des poteaux de but.
Le bus des joueurs arrive.\NC'est maintenant ou jamais.
Et qu'est-ce qui l'obligeait\Nà le faire ?
Il faudra filer,\Nune fois les joueurs arrivés...
Faites comme vous voulez.\NNous, on va voir.
Quand les joueurs sont là,\Nc'est interdit.
Ils vérifient\Nle schéma tactique en dernier.
Dommage... J'aurais voulu\Nconseiller l'entraîneur.
Pense à l'underwear de Maedono\Npour la mi-temps.
sans quoi tu ne sais plus\Nsi tu l'as fait.
Vous nous laissez voir ?\NOn ne touchera à rien.
Il place sa fierté de roupeiro\Nplus haut que quiconque.
Je vois !\NLes joueurs n'ont rien à apporter !
boisson et bonbons préférés,\Nil sait tout.
Un roupeiro\Névite tout stress aux joueurs.
Non, non !\NÇa, c'est plutôt M. Tonozuka.
vous connaissez mieux\Nles joueurs que lui.
Euh... Ça va mieux,\Nvotre blessure ?
Buvez ceci,\Nça vous redonnera des forces !
Génial !\NC'est le plus beau des cadeaux.
Ça craint !\NJe commence à stresser !
Vous avez du style, M. Môri.\NÇa vous va très bien.
Je suis un grand fan\Nde Kogorô l'Endormi.
Je savais\Nque vous donniez le coup d'envoi.
Mais non, vous me gênez !\NVous avez vu ?
Je vais leur faire\Nle coup du chapeau !
L'attente touche à sa fin !\NLe coup d'envoi
alias Kogorô l'Endormi,\Nle célèbre détective !
Chose rare, le tir protocolaire\Ndu soir sera un penalty !
À quoi il joue ?\NC'est pas drôle...
Je suis paralysé...\NÇa me reprend !
But ! Endô ouvre le score\Nd'un tir du pied gauche !
C'était dans la poubelle\Nde la kitchenette.
sous le bouchon pour l'extraire\Navec de l'eau bouillante.
de la rhubarbe, de l'aloès,\Ndu séné et du bisacodyl.
Ce vantard ?\NÇa ne compte pas.
Tu vas faire intervenir\NKogorô l'Endormi ?
Je te dirai\Nquand la 2e mi-temps débutera.
égaliseront-ils\Npour renverser la vapeur ?
que j'ai tout fait\Npour faire croire à un lumbago.
Je vois...\NVous aviez remarqué...
Vous avez fait exprès\Nde ramener devant moi
Vous auriez pourtant pu\Nles laisser dans son casier, non ?
J'ai misé ma vie\Net mon destin là-dessus.
Même en sachant\Nque c'est mal, c'est ça ?
J'ai fait un séjour à l'étranger\Npour devenir roupeiro.
vous obligeant\Nà prendre sa dette à charge.
mais cet ami,\Nqui vous a conseillé ce crédit,
et ce Rodriguez,\Nqui a joué le bon samaritain,
sont des acolytes\Nd'une loterie sportive illégale.
Il n'y a ici aucun roupeiro\Nqui porterait préjudice
sur le dos de M. Môri\Ns'il n'avait pas compris ?
Pourquoi ne pas nous avoir visés,\NIwasada ou moi ?
Tu croyais que ce piège\Nnous aurait fait peur ?
Elle a remarqué que Hide\Nbougeait mal en 1re mi-temps.
Elle m'a conseillé\Nde changer son crampon droit.
Mais je divague...\NÀ quoi bon vous raconter ça ?
Si elle l'avait voulu,\Nelle lui aurait nui directement.
Le but d'Akagi\Nmarqué durant le temps additionnel
a permis de finir sur un nul,\N1 partout.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai pas la diarrhée !\NJe raccroche !
Et on ne peut rien faire\Nsans victime, ni preuve.
Quant à cette organisation\Nde paris clandestins...
Pardon ? Je ne vois pas du tout\Nde quoi tu parles !
Nous avons suivi sa piste\Navec tonton
Il dirigeait en fait\Nune société de reconditionnement
Je suis bloqué car justement,\Nje ne sais pas.
Si vous pensez\Nqu'il n'est pas trop tard,
Vous m'avez l'air\Nd'une bonne personne,
vous arriverez peut-être\Nà recoller les morceaux avec elle.
Je pense qu'elle le souhaite,\Nelle aussi.
mais nous avons décidé\Nde nous redonner une chance.
je ne sais pas\Ncomment vous remercier.
Oui, merci infiniment.\NJe vous laisse.
Quel est donc\Nce second visage masqué ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Les Deux Faces d'une personne\N(2e partie)
Compris,\Nje vous rejoins tout de suite.
directeur de cette société\Nde reconditionnement.
Il serait mort entre\Ndeux et six heures du matin.
On attend l'autopsie\Npour la cause du décès,
Nous n'avons trouvé\Naucune empreinte sur le jerrycan
j'ai été embauché\Npar la femme de M. Mutô.
Mon mari avait disparu\Npendant quelques jours.
Mais M. Môri a pu\Nretrouver sa trace hier
Masako,\Nvotre mari est donc revenu ici
après votre discussion\Nà votre domicile ?
Oui,\Nil disait avoir du travail à régler
et il est parti\Nvers une heure du matin.
Notre équipe vérifie bien\Nles caméras de sécurité ?
comment vous saviez\Nque c'était lui la victime ?
et il portait les vêtements\Nde mon mari.
Mais le tueur a tenté\Nd'empêcher l'identification.
C'est étrange qu'il ait omis\Nde changer ses vêtements.
Si vous le dites,\Non peut vous faire confiance.
merci pour tout\Nce que vous avez fait.
J'ai versé vos honoraires\Nsur votre compte,
Dis tonton, tu crois vraiment\Nque son mari est la victime ?
elle serait ravie\Nque tu lui montres son erreur !
Commençons par interroger\Nles employés.
c'est pas son genre\Nde s'absenter sans prévenir.
Vous pouvez nous donner\Nson nom et sa chambre ?
C'est en désordre\Nmais aucun signe de lutte.
Il y a une tasse et du dentifrice\Nmais pas de brosse à dent.
il est sorti\Nen se brossant les dents.
L'état de la pièce laisse à penser\Nqu'il comptait partir précipitamment.
et il n'y a aucun enregistrement\Nsur ces 3 jours.
Nous avons aussi\Nles résultats du test ADN.
Celui relevé sur la brosse à dent\Ncorrespond à celui du corps.
le test ADN\Net les preuves matérielles
Cependant, on a voulu empêcher\Nl'identification du corps,
Si ce corps carbonisé\Nn'est pas celui d'Issei Mutô,
où est-il donc ?\NEt M. Nonaka alors ?
Voilà d'où vient le malaise\Nque j'ai ressenti.
seuls deux sont visibles\Nde l'intérieur.
Il y a un espace\Nderrière cette clôture.
M. Mutô fait bonne figure\Ndevant les gens,
Mais grâce à ça,\Nj'ai enfin fait le tour de l'affaire.
C'est vous M. Môri.\NQu'y a-t-il ?
Je voudrais vérifier\Nplusieurs éléments.
avez-vous de nouvelles infos\Nsur Sadahiko Nonaka ?
Oui, nous le pensons impliqué\Ndans le meurtre de M. Mutô.
je suppose que c'est Masako\Nqui vous a fourni l'ADN de son mari.
En effet, elle nous a donné\Nsa brosse à dents.
Oui, nous avons recueilli\Nles témoignages.
Nous avons aussi terminé\Nl'investigation de votre domicile,
Je vous promets\Nque nous ferons tout pour.
Nous serons peut-être amenés\Nà vous interroger de nouveau,
C'est toi qui nous as dit\Nque Mme Mutô viendrait ici.
Je ne comprends pas\Nde quoi vous parlez.
Son corps a été confié\Nau médecin légiste.
Madame nous a donné\Nsa brosse à dents...
La brosse à dent\Nde M. Nonaka a elle aussi disparu.
tu veux dire que ce corps\Nest celui de M. Nonaka ?
Oui,\Net son assassin est sans doute
le mari de Masako,\NIssei Mutô.
Ce dernier est un voleur\Net il utilisait
Tous les biens de cet endroit\Nont été volés.
Comme l'a dit M. Môri,\Nmon mari est un voleur.
il m'a annoncé\Nvouloir fuir avec moi.
et il craignait\Nque ses crimes soient découverts.
Nous sommes venus ici\Naprès avoir rassemblé l'argent.
Il m'a demandé de l'aider\Nà préparer nos valises.
Il voulait fuir à l'étranger\Nen attendant que ça se tasse.
Mais ce n'est pas tout,\Nil a ensuite...
... il a appelé M. Nonaka\Navant de l'assommer d'une décharge.
On croirait que vous avez\Nassisté à la scène.
Une simple déduction\Nà partir des preuves et indices.
et cela vous a valu un hématome\Ncaché par vos lunettes.
Ce n'était ni un mari honnête\Nni un simple voleur !
je dois régler cette affaire\Nmoi-même !
Issei avait demandé à M. Nonaka\Nd'amener sa brosse à dents.
Pourquoi ne pas nous avoir\Nrévélé la vérité ?
personne ne chercherait plus M. Mutô\Ns'il était déclaré mort.
Vous pourriez alors décider\Ntranquillement de son sort.
Ne voulez-vous pas nous dire\Noù il se trouve ?
Quand je l'ai aidé\Nà trier ses papiers,
j'ai vu qu'il avait placé\Nune grosse assurance vie sur moi.
Le document brûlé était\Nun certificat d'assurance.
S'il est encore en vie,\Ndites-nous où il se trouve !
Un être humain comme lui\Nne mérite pas de vivre.
M. Takagi !\NLe coffre de la voiture argentée !
cet homme va devoir\Nexpier ses crimes.
Je n'ai plus envie\Nde chercher quiconque.
Tu as eu ta dose\Nde problèmes de couple.
Parfait, je voudrais\Nque vous cherchiez ma femme...
Vous pouvez compter\Nsur le grand détective Kogorô Môri
pour retrouver ce canon...\NJe veux dire votre femme !
Makoto a assommé un cascadeur\Nlors d'un tournage.
Il fut embauché pour le remplacer,\Ncependant...
Oui, c'est pas mal,\Nl'angle est percutant.
sur l'identité\Nde Conan et Shinichi !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Makoto Kyôgoku, le remplaçant\N(2e partie)
Même si le meurtrier\Na déposé le téléphone
comment a-t-il fait\Npour le faire tomber ?
Je vous ai dit\Nque j'étais vite essoufflée
Une boîte idéale\Npour dissimuler un piège.
Vous trouverez des tonnes de boîtes\Nde ce genre sur le tournage.
Il semble que ce soit\Nune fausse piste.
Mon "petit ami" ?\NTu veux dire Shinichi ?
Il ne va pas bien par moments,\Nn'est-ce pas ?
C'est vrai qu'il a parfois\Nle visage livide comme un cadavre.
Et puis, pouf !\NÇa passe comme si de rien n'était.
c'est que tu ne l'as jamais\Nvu en prendre.
Conan n'est jamais avec lui,\Nn'est-ce pas ?
Tu n'as jamais vu\NConan et Shinichi ensemble...
Ai avait pris mon apparence\Ngrâce au masque
Tu pensais que Conan et Shinichi\Nétaient la même personne ?
Je me suis souvent\Nposé la question,
mais je me dis chaque fois\Nque ce genre de magie n'existe pas.
Comment le meurtrier a réussi\Nà le faire tomber ?
Il avait placé le téléphone\Nde M. Tokuzono sur la corniche
pour ensuite le faire tomber,\Nd'accord.
Quelqu'un aurait pu attendre\Nde le voir ramasser le portable
On peut programmer une sonnerie\Nen fonction du contact
et il aurait pu choisir\Nun bruit strident
pour surprendre M. Tokuzono\Net lui faire perdre l'équilibre !
a dit avoir entendu un bruit étrange\Navant la chute de M. Tokuzono.
Mais bien sûr ! On trouvera donc\Npeut-être le coupable
Tu as dit avoir entendu\Nun bruit étrange
D'ailleurs,\NSaiya détestait les insectes.
Un seul insecte le mettait\Ndans tous ses états.
Ce serait un accident\Ncausé par un insecte ?
ce téléphone\Nn'avait rien à faire là !
Mais sinon,\Nque fait-on pour le tournage ?
On va l'interrompre\Nvu la situation.
Dans ce cas,\Nje peux retirer ce maquillage ?
Oui, on ne sait pas\Nquand on pourra reprendre.
Vous savez faire\Nde fausses blessures, Mlle Aburai ?
Mon copain adorait\Nles films de monstres.
Ne touche pas\Nà ma cicatrice à la tempe,
Tu ne devrais pas prendre\Nun antihistaminique ?
mais je ne peux pas\Navaler le comprimé sans eau,
Je vais acheter des boissons\Nau fast-food d'à côté.
alors autant acheter\Npour toute l'équipe.
Pas de problème,\Nj'irai avec Nishibe...
Bref,\Nje prendrai comme d'habitude !
Je prends comme d'habitude,\Nplus cinq !
ce Nishibe,\Nc'est l'assistant qui est mort ?
Alors c'était lui,\Nle fan de films de monstres ?
Oui, il partageait sa passion\Navec l'assistant Hoegi.
Il venait du même coin\Nque M. Tomioka,
ils se parlaient parfois\Nen dialecte d'Hiroshima.
Je pense à lui chaque fois\Nque je vois cette cicatrice.
Un jour où il devait\Nme chercher pour un tournage,
mais je me suis\Ncogné la tête en tombant.
Je me suis réveillée\Nsur un lit d'hôpital
et Nishibe dormait sur une chaise,\Nles mains écarlates.
Il avait tout fait\Npour me venir en aide.
il a fait pression avec un mouchoir\Njusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
On avait regardé des DVD\Njusque tard dans la nuit...
Je ne t'en veux pas,\Nce n'était qu'un petit bobo.
il s'en voulait d'avoir\Nabîmé le visage d'une actrice.
M. Tokuzono avait\Nun sacré humour noir.
Normal que Nishibe se soit mis\Nà hurler à la mort.
M. l'inspecteur a dû\Nm'aider à porter.
Voyons,\Nlaquelle est pour qui ?
Et voici le lait,\Nle sirop et la paille.
Le thé glacé est pour toi,\Nc'est ça ?
Ces milk-shakes banane-fraise\Net pêche-melon
sont pour M. Odori et Mlle Jinmei,\Nalors pas touche !
Oui, j'ai eu une envie soudaine\Nalors j'ai envoyé un message à Hoegi.
C'est le pêche-melon\Npour M. Odori.
Il y a un autocollant dessous,\Nvous savez !
C'est une paille basique\Nmais tu peux lui donner,
Tiens, Daisaku,\Nton milk-shake habituel.
Dites,\Nde quoi vous vouliez lui parler ?
Le poison serait un composé\Nde cyanure d'hydrogène.
y a-t-il ce genre de substance\Nsur le tournage ?
mais peut-être\Nà l'atelier des accessoiristes.
Donc l'équipe aurait pu\Navoir accès à du poison ?
le poison avait été\Npréparé en avance.
C'est tout ce que M. Odori\Navait sur lui ?
Ah oui, il était\Ndans sa poche de pantalon,
emballé soigneusement\Ndans un mouchoir.
mais va savoir pourquoi\NDaisaku en avait un.
On tourne d'abord\Nles ailes supérieures.
Quand l'élastique\Nest bien vrillé,
on le place dans un carnet,\Npar exemple.
Je vous ai entendus,\Nvous savez.
Le jouet dedans va sauter,\Nje parie.
C'est quoi, ça ?\NIl me file la chair de poule !
Celui que j'ai entendu\Navant sa chute,
Le bruit que faisait ce jouet\Nétait exactement le même !
... que ce jouet a servi de piège\Nau troisième étage.
Mais on nous a dit que celui\Nqui aimait ce genre de gadget...
et il faisait des blagues\Naux filles de l'équipe.
que M. Tokuzono\Nait voulu créer un piège.
Il n'aurait pas utilisé\Nun insecte en jouet.
il s'est fâché car il a pris\Nmes faux-cils pour un mille-pattes.
Si ça ressemblait à un insecte,\Nc'était déjà trop pour lui.
c'est que l'élastique\Navait été vrillé.
Et il aurait fallu le bloquer\Npour éviter qu'il s'envole.
Dans un carnet,\Ncomme tout à l'heure,
Ils n'ont trouvé aucun poison\Ndans la boisson,
Quelqu'un l'a peut-être\Nremplacé dans la confusion.
et M. Odori est le seul\Nà en avoir commandé.
Il aurait interverti\Nla paille empoisonnée ?
Le contenu aurait giclé\Ncar il aurait dû faire vite,
Il est possible que M. Odori\Nait bu de lui-même le poison
Peut-être qu'il avait\Nfait tomber M. Tokuzono et...
Il aurait été écrasé\Npar la culpabilité ?
Mais attendez,\Npourquoi aurait-il tué Saiya ?
Ils riaient ensemble\Nde leurs mauvaises plaisanteries !
lui faire goûter\Nà ses propres blagues.
Rongé par le remord,\Nil aurait pris du poison...
il n'aurait pas préparé du poison\Npour une plaisanterie.
il n'a aucune raison\Nde se suicider.
Pourquoi M. Odori\Navait ce papillon ?
S'il l'a ramassé,\Nce devait être à ce moment.
Il a été tué\Ncar il avait trouvé le coupable ?
Un autre indice lui a permis\Nde l'identifier.
Mais on ne voyait\Nrien de notable dessus.
Minute, on peut peut-être\Ntrouver qui l'a empoisonné.
C'est aussi lui\Nqui a planté la paille.
et elle a goûté\Ncelui de M. Odori.
En mettant du poison\Nsur cette paille,
Mlle Aburai a voulu\Ndonner la sienne à M. Odori.
C'est en plus elle\Nqui a initié l'achat des boissons.
Mais je ne peux pas\Navaler le comprimé sans eau.
Et c'est M. Tomioka\Nqui lui a apporté le milk-shake.
et il a cherché\Nà ramasser le gobelet.
Ces quatre-là pouvaient donc\Nempoisonner la boisson !
Oui,\Nils n'ont pas trouvé de poison
Peu importe la méthode\Npour introduire la substance,
on aurait dû en trouver\Ndans le liquide ou sur le gobelet.
On ne pourra pas avancer\Nsans résoudre ce mystère.
Mais juste après\Nla découverte des coupables,
On découvre un lien entre la victime\Net un homme mort à Kyoto.
La police d'Osaka débusque\Nun suspect potentiel, mais...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Le suspect devient victime\Net la situation, critique !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (3e partie) !
Quoi qu'il en soit,\Nrepos absolu et visites interdites !
d'aller chez M. Ishizawa\Navant de regagner l'hôtel ?
Je veux rentrer me doucher en vitesse\Net boire un coup.
Le grand Kogorô Môri n'a rien flairé\Nen voyant Ishizawa dans cet état ?
Et pourquoi\Nétait-il couvert de contusions ?
Seulement, je jette juste un œil\Net je repars aussi sec !
À Kyoto ?\NEt pour quoi faire ?
N'empêche, si les experts\Nn'ont rien trouvé en fouillant,
C'est justement ça,\Nle boulot d'un détective.
C'est l'archétype même\Ndu gars qui vit seul...
Il paraît qu'on l'a retenu ici\Npendant 2 ou 3 jours.
Ishizawa a dû le défoncer\Nà coups de pied.
il a dû trébucher\Nen descendant l'escalier
C'est de là que doivent provenir\Ntoutes ses contusions.
Seulement, que pouvait-il\Nbien faire dans la cuisine ?
Il devait chercher\Nde quoi couper ses liens !
L'entrée\Nest juste en face de l'escalier.
Il lui suffisait de sortir par là\Npour être sauvé.
Vu qu'il avait été séquestré\Nsans pouvoir boire ni manger.
Bon, on a inspecté les lieux.\NMaintenant, on file !
Je ne t'avais pas demandé\Nune crêpe salée ?
Désolé, mais je ne connais pas\Nvraiment de resto...
J'étais vraiment censé\Nlui payer une crêpe salée ?
Euh, Ai...\NDis-moi plutôt...
Toutes les infos que tu voulais\Nsont là-dedans.
sur cet Ishizawa, le 4e homme\Nque tu as ajouté après coup.
Quant à ce qui relie les 3 autres,\Nje ne pense pas m'être trompée.
M. Yonekura, M. Suemura et M. Onda\Nont eu tous les trois
une énorme dette à rembourser\Ndans le passé...
Oui, et ils l'ont tous épongée\Nen même temps,
J'ai relevé les affaires non-élucidées\Nun an avant qu'ils remboursent.
Mais bon, un seul braquage\Nréalisé par un quatuor
faisait état d'une somme\Npermettant aux coupables
Les braqueurs avaient fait sauter\Nla porte de derrière pour entrer.
Et après avoir ligoté\Npropriétaires et domestiques,
ils se sont enfuis\Navec 120 millions de yens en liquide.
Seulement,\Nadmettons que ces 4 hommes
Quel rapport y a-t-il\Navec l'affaire actuelle ?
avoir attendu toutes ces années\Npour se venger.
Dans ce genre de cas, une scission\Nentre complices est fort probable.
Si certains réussissent,\Nd'autres échouent...
Il y a 10 ans, je n'aurais jamais cru\Nme retrouver sous cette apparence.
Onda était au bord de la faillite\Nsuite à de mauvais placements.
c'est que les personnes impliquées\Nont déjà été tuées.
des deux voitures\Nque M. Onda possédait ?
de M. Yonekura n'avait-elle\Nni détonateur ni retardateur ?
Comment le coupable a-t-il su\Nque M. Suemura irait à l'entrepôt ?
M. Ishizawa à son sort\Naprès l'avoir séquestré ?
Peut-on s'attendre\Nà une quatrième bombe ?
Respectez strictement\Nma limite de temps.
Cette série d'explosions\Nest quand même bien grossière...
Des trois explosions,\Nseule la dernière a été un succès.
La première bombe\Nn'a pas explosé le jour prévu,
et la deuxième\Nn'a pas tué la bonne personne, non ?
Et normalement,\Nquand 2 explosions sur les 3
on renonce momentanément\Nà la troisième
Soit le coupable\Na une extrême confiance en lui,
soit une certaine raison\Nl'a empêché de suspendre son plan.
Ou tu préfères\Nque j'aille t'en racheter ?
Gomera a atteint la baie d'Osaka\Net se dirige droit vers nous !
C'est palpitant\Nd'assister à un tournage !
Je pourrais même jouer\Ndans une série rivière, qui sait ?
Je me suis peut-être\Nun peu trop emballée...
Devant Gomera et Yaiber,\Nje n'étais plus moi-même...
C'est rien, va !\NMême Heiji peut le comprendre !
Ah, je vous trouve enfin,\Nmesdemoiselles !
En fait, j'aurais un service\Nà vous demander...
Nous ?\NPasser une audition ?
Euh, oui...\NMais n'exagérons pas quand même...
On devait juste sélectionner des gens\Npour tourner dans le film
au cours de la soirée d'annonce\Nde celui-ci au public, demain.
Et j'ignore si c'est à cause du meurtre,\Nmais deux personnes ont renoncé à venir.
Si, si, si ! On accepte !\NOn participera !
Je ferais n'importe quoi\Npour tourner avec Gomera et Yaiber !
Il prétend obstinément\Nqu'il ne sait rien.
N'empêche\Nque c'est une drôle d'histoire.
Pourquoi couvrir\Nl'individu qui vous a séquestré ?
J'y pense...\NQue devient M. Môri ?
Il était censé regagner son hôtel\Naprès un passage chez Ishizawa.
J'espère\Nqu'il aura trouvé quelque chose...
OK...\NEt ç'a donné quoi chez Ishizawa ?
mais j'ai noté chez M. Ishizawa\Nun comportement étrange.
Ah bon ?\NEt lequel ?
Avant d'en parler,\Nj'aimerais entendre le point de vue
nous pensons que Katsuji Ishizawa\Nest le coupable.
ces trois hommes\Npour se venger du passé.
Pour faire croire\Nqu'il n'était pas l'auteur des crimes.
Vu que la police\Ncommençait à remonter jusqu'à lui.
son nom n'a été cité qu'hier\Ndans l'enquête.
qu'il utilisait en alternance,\Nn'est-ce pas ?
Oui, le rouge, les jours pairs.\NEt le bleu, les jours impairs.
C'est juste dû\Nà la panne de son véhicule bleu.
Voilà, c'est ce hasard\Nqui a d'abord éveillé mes doutes.
Si le coupable voulait tuer M. Onda\Nau plus vite,
Et pourtant, il a pris la peine\Nde choisir la rouge
le coupable voulait\Nqu'il meure dans celle-ci.
la bombe a été posée dans l'entrepôt\Nau préalable, n'est-ce pas ?
Elle était dans une boîte pourvue\Nd'un mécanisme réglé pour exploser
Comment l'assassin savait-il\Nque c'est M. Suemura qui le ferait ?
Dans ce cas, comment savait-il\Nque M. Suemura se rendrait
dans un entrepôt\Noù personne ne mettrait un pied ?
la bombe au préalable ?\NC'était plutôt risqué...
de l'explosion\Nquand celle-ci s'est produite.
Voilà pourquoi\Nseule la rouge était piégée !
À l'origine, M. Onda était censé\Nmourir un jour plus tard,
le jour de l'annonce\Nde la réalisation du film.
possédait un solide alibi\Nce jour-là et celui du meurtre
de M. Suemura\Ntout en pouvant envoyer ce dernier
Pourtant,\Nsa voiture aussi était piégée...
On n'a retrouvé\Nni détonateur ni retardateur.
mais pas d'une bombe !\NPas encore...
Après l'annonce du film,\NM. Yonekura comptait probablement
utiliser cet explosif\Npour poser une bombe
au cours de son trajet vers l'aéroport\Npour son voyage à l'étranger.
Poser une bombe ?\NMais où ça ?
Je vois... C'est pour ça\Nqu'il a séquestré Ishizawa...
Il comptait faire exploser\NIshizawa et sa maison
afin de mettre tous les crimes\Nsur le dos de sa victime.
Une explosion accidentelle\Nchez un poseur de bombes, c'est ça ?
comptait même laisser une bombe\Ndans sa propre voiture
afin de la faire exploser\Ndans le parking de l'aéroport.
Pour faire croire qu'il avait échappé\Nau drame par hasard,
et a murmuré plusieurs fois\N"ce maudit Onda".
Le fait qu'Onda soit mort\Nun jour trop tôt l'a tant ébranlé
qu'il n'a pas pu éviter\Nle monstre qui lui tombait dessus.
Il est lié au comportement étrange\Nde M. Ishizawa cité plus tôt.
puis a trébuché\Net dégringolé l'escalier jusqu'en bas.
il se retrouvait\Njuste en face de l'entrée.
Dans ce cas, pourquoi s'est-il rendu\Ndans la cuisine où vous l'avez trouvé
au lieu de sortir aussitôt\Ndemander de l'aide ?
La réponse se trouvait\Ndans le journal devant l'entrée.
En première page de ce journal,\Nlivré pendant la séquestration,
"Si je demande\Nla protection de la police,
"elle m'interrogera\Nsur l'affaire Yonekura
"et pourrait par la même occasion\Ndécouvrir notre délit passé."
Le braquage de 120 millions\Nréalisé par quatre individus
Ne me dites pas que ce sont eux,\Nles coupables de ce braquage...
ont tous remboursé une énorme dette\Nil y a 10 ans de ça.
Puis, suite à de mauvais placements,\NM. Onda a de nouveau contracté
Vous pensez que M. Yonekura\Na planifié de tuer tous ses complices
Le problème, c'est que sans preuve,\Non ne peut rien faire...
Justement, cette fameuse preuve\Nne devrait plus tarder.
Comment oses-tu débarquer comme ça ?\NOn est en réunion !
Holà, doucement !\NC'est Ku...
Euh, M. Môri qui m'a demandé\Nde trouver une preuve chez Onda !
Tu devrais trouver\Nune preuve irréfutable sur ce CD.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Hé, Takashi !\NTu m'écoutes ?
Bien sûr que je t'écoute !\NPas vrai, Katsuji ?
Hé, débile !\NQu'est-ce que tu filmes ?
Et ce Ryôhei à qui Yonekura parle,\Nça doit être Suemura.
Si on a chacun\Nune copie de cette vidéo...
Oui ! Il faut vite prévenir\Nla police de Hyôgo.
Ce qui signifie donc\Nqu'à proximité du dernier...
Mince, il est 15 h 30 !\NOn va manquer le goûter !
l'écrivain Shintarô Tawake\Nhabite dans le coin.
Ah oui,\Nl'auteur de romans policiers.
Tous ses bouquins se vendent\Ncomme des petits pains.
Oui,\Nle romancier Shintarô Tawake
a été retrouvé mort chez lui,\Ntué par balles.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Un romancier\Nqu'on appelait Roi-sorcier
Vous le savez peut-être,\Nmais c'est un auteur policier.
Il a fait une hémorragie\Nà cause d'une blessure à l'abdomen
causée certainement par un fusil\Ntrouvé au sol près du corps.
On lui a donc tiré dessus\Nquand il était couché sur le sofa.
La fenêtre du bureau\Ndonne sur le nord,
il faut une lampe\Nmême en journée.
Le soleil n'éclaire pas\Ndans cette direction.
Il serait mort vers midi,\Nd'après l'estimation des enquêteurs.
Dites,\Nil a bien été tué avec ce fusil ?
Il était par terre,\Ndonc c'est fort probable.
quand M. Tawake dormait\Net l'a tué à la chevrotine.
Il a ensuite laissé le fusil\Net s'est enfui.
Rien n'a été touché,\Npeu de chance que ce soit un voleur.
Pour retarder\Nla découverte du corps ?
Le voisin a déménagé\Nla semaine dernière,
mais pas sur le sol\Net les murs alentour.
Le marchepied était ailleurs\Nlors du meurtre
mais aucun d'entre eux\Nn'a vu de personne suspecte.
Ce n'est pas étonnant\Navec un tel boucan !
Ce sont bien ses disciples\Nqui ont trouvé son corps ?
Le grand Shintarô Tawake\Navait donc des disciples.
Les deux autres\Nsont venus tout de suite
Nous nous relayions\Npour aider notre maître.
Je suis venu aujourd'hui\Ncar c'était mon tour.
Reviens vers 15 h,\Nj'aurai du boulot pour toi.
Amène Miyuki avec toi,\Nje dois lui parler.
Nous n'avons pas touché\Nà la scène de crime.
Le tueur a bien bougé\Nles rideaux et le marchepied.
Ils vont être embêtés,\Nsi je ne les appelle pas.
Notre maître avait demandé\Nà M. Akaike de prendre rendez-vous.
Je voudrais annuler le rendez-vous\Nque j'ai pris hier.
M. Tawake avait donc\Ndes problèmes dentaires.
Le Roi-sorcier est délivré\Nde sa rage de dent,
L'enquête le révélera\Nde toute manière.
Eh bien pour tout vous dire,\Nmessieurs les inspecteurs,
mais il n'aurait jamais pu\Nsortir ainsi dix livres par an.
Depuis plusieurs années,\Nses œuvres
et notre maître\Nles retouchait légèrement...
Il n'écrivait presque rien\Nlui-même ?
C'était un secret de Polichinelle\Ndans le milieu.
mais je détestais\Njouer la prête-plume !
Si vous me servez bien,\Nje vous ferai faire vos débuts.
Mais si vous fuyez,\Nfaites une croix sur vos carrières.
et il a beaucoup d'influence\Nauprès des éditeurs !
Mais il n'a jamais compté\Nlancer nos carrières.
Je voulais devenir son disciple,\Npas son esclave.
Seule sa mort pouvait\Nvous permettre de prendre votre envol.
Vous insinuez qu'il a été tué\Npar l'un d'entre nous ?
J'en étais sûr,\Nc'est bien le fusil de M. Tawake.
un fusil\Nqu'il détenait illégalement.
Ça prouve\Nque nous sommes innocents !
On savait qu'on serait suspects\Nsi on s'en servait.
Et si vous l'aviez fait\Nen connaissance de cause ?
En sachant\Nque vous pourriez vous défendre
On va tourner en rond\Nsi on prend ce chemin.
Mais si vous avez un alibi,\Nvous serez innocentés.
J'aimerais donc savoir\Noù vous étiez
Mais concernant ceux de MM. Bitô,\NChigasaki et Mme Degawa,
Nous sommes passés de quatre\Nà trois suspects.
Bien entendu, cela ne fait pas\Nde vous les coupables.
Mais si on ne peut pas\Nvérifier vos alibis...
Voilà que je me retrouve suspecté\Nà cause de tes idioties !
C'est plutôt Miyuki\Nqui est capable de l'avoir tué !
M. Bitô est bien plus\Nsuspect que moi !
Arrêtons de douter\Nles uns des autres !
Une dispute qui semble\Npréparée à l'avance.
Et si vous l'aviez tué\Ntous les trois ?
Facile à dire pour toi,\Ntu as un alibi !
Tu as une part de responsabilité,\NNaoya !
T'es le plus âgé,\Nmais tu n'as rien fait face à ce tyran !
L'autopsie a révélé du somnifère\Ndans le sang de la victime.
S'il était en mesure\Nde lui faire prendre un somnifère,
il aurait pu simplement\Nutiliser du poison.
Mais oui,\Nl'empoisonner aurait été facile.
Forcément,\Nen tant qu'auteurs policiers,
Il s'est servi du fusil\Npour faire croire
que le tueur était\Nun de ses disciples !
il fera beau demain,\Ndonc ce sera parfait !
Le coupable est clairement\Nun de ses disciples,
Il a dit qu'il viendra demain\Nsur le lieu du crime,
Comment ? M. l'inspecteur\Nnous demande de partir ?
Voyons mon bon Môri,\Ntu m'expliques pourquoi
Vous voulez dire\Nque tout le monde ici est innocent ?
Je n'ai jamais dit\Nà M. l'inspecteur de...
vous êtes tombés\Ndans le panneau du "whodunit" !
Concentrés sur la recherche\Ndu coupable,
comment le tueur\Na procédé pour tuer M. Tawake.
Le fusil a été fixé\Nsur le marchepied
Du papier d'aluminium\Nsur une armature en bois.
J'ai demandé au professeur Agasa\Nde me le fabriquer.
Le vrai coupable qui a tué M. Tawake\Nva bientôt apparaître.
Oui, un phénomène connu\Npour provoquer des incendies.
C'est un artifice souvent utilisé\Ndans les romans policiers.
Il nécessite normalement\Nune fenêtre plein sud.
Très malin de le réaliser\Ndans ce bureau grâce à un miroir.
L'assassin a tué M. Tawake\Nde cette manière.
Il a attendu une heure précise\Npour couvrir le bruit tir
et ainsi éviter que le corps\Nsoit trouvé prématurément.
Il devait l'endormir\Npour qu'il reste dans la ligne de mire.
Il avait ouvert les rideaux\Npour laisser passer
pour s'assurer que personne\Nne trouve le corps.
Ses quatre disciples\Nconnaissent cet artifice
et n'importe lequel d'entre eux\Naurait pu le réaliser.
Mais pourquoi s'embêter\Nà faire tout ça ?
Pour se créer un alibi,\Nbien entendu.
Le coupable est donc celui\Nqui possède un solide alibi.
Hier, c'était votre tour\Nd'aider M. Tawake,
vous lui avez fait\Nboire le somnifère.
et l'avez disposé,\Npuis avez ouvert les rideaux
et vous vous êtes fait\Nun alibi à midi.
puis vous êtes revenu\Narranger la pièce.
Vous avez entrouvert\Nla porte fenêtre
Vous êtes revenu trouver le corps\Navec Miyuki Degawa
pour prouver que personne\Nn'avait touché à la scène de crime.
J'ai dû emprunter la clé d'en face\Nauprès de l'agence immobilière
Vous leur avez dit que M. Tawake\Nvoulait visiter car il pensait acheter.
Mais vous avez fait une erreur,\NM. Akaike :
J'ai vérifié et il n'y a jamais eu\Nde rendez-vous pour M. Tawake.
Je voudrais annuler le rendez-vous\Nque j'ai pris hier.
Vous n'avez pas pris rendez-vous\Ncar vous saviez que c'était inutile.
Seul le tueur pouvait\Nle savoir à l'avance !
Notre maître manquait souvent\Nses rendez-vous sans prévenir.
il aurait encore\Nembêté ce pauvre dentiste.
Je me suis donc dit\Nque je devais moi-même
vaincre ce fichu Roi-sorcier\Nqui pourrissait son monde !
M. Tawake m'a bien déçu\Nquand j'ai appris
Comme ce détective qui fait\Nrésoudre les affaires à sa place.
Mince, j'ai comme un pic\Ndans la poitrine !
Mesdames,\Nmesdemoiselles, messieurs !
Je vous souhaite\Nune bonne et heureuse année !
Si nous sommes toujours\Nà l'antenne en 2016,
c'est grâce à votre fidélité,\Nchers téléspectateurs.
Nous célébrons cette année\Nles 20 ans
nous vous avons préparé\Nde nombreuses surprises.
une aventure spéciale\Nen 2 épisodes d'une heure.
un invité super super super\Nexceptionnel,
Ce spécial nouvel an en 2 épisodes\Npeut maintenant commencer.
Un masque légendaire secoue\Nle monde fastueux du kabuki.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Conan, Ebizô et le mystère\Nd'un classique du kabuki (1re partie)" !
C'est ma balle la plus précise,\Naujourd'hui...
Pourquoi les garçons\Naiment-ils tant jouer au ballon ?
Mitsuhiko !\NLa reprise de volée !
Désolé,\Nmais je n'ai vraiment pas le temps.
de ne pas avoir su le tenir\Ncomme il le fallait.
Enfin bon, ce n'est qu'un enfant.\NVeuillez lui pardonner !
Qu'est-ce que vous racontez,\NM. Môri ?
Il a atterri sur la route\Nen skate
C'est lui qui a stoppé ma voiture\Ndevenue incontrôlable.
Pourtant,\NSonoko m'a appelée pour me dire
Sonoko !\NOù es-tu ?
Vraiment ?\NC'est donc une tentative d'homicide.
Il faut geler la scène\Net appeler les experts.
Faut toujours\Nque tu parles trop vite !
Ben quoi ? Après que le gamin\Nest passé dans les airs,
ç'a fait "bam" ! Je me suis dit\Nqu'il avait révélé sa vraie nature.
on s'est souvent vus aux réceptions\Naprès les pièces.
J'ai du mal à t'associer\Nau théâtre kabuki, Sonoko.
J'ai déjeuné plein de fois\Navec Ebizô !
Ebizô ?\NIl est bon, ce restaurant de sushi ?
Seriez-vous par hasard Kogorô Môri,\Nle détective ?
Oui, je suis bien Kogorô Môri,\Nle célèbre détective privé...
mais moi, je ne suis jamais allé\Ndans ce resto de sushi.
Les freins ?\NEt ce n'est pas une panne ?
J'aurai certainement\Nà leur rendre visite,
Un individu louche,\Npar exemple...
Non. Je l'aurais vu,\Ns'il y en avait eu un.
Cette jeune fille m'accompagne.\NPeut-elle entrer avec moi ?
Je suis Yoshiyuki Yabusaki,\Nle chef.
Non, il administre\Nla troupe des acteurs.
Elle en sait des choses,\Nla fille de riches...
Les Sept Masques,\Nl'un des dix-huit classiques du kabuki.
Elle n'a ensuite été rejouée\Nqu'en 1893, en 1983
et enfin, il y a 7 ans,\Npar Ebizô lui-même !
Tout se passe\Nchez Yoshida no Shôshô.
Akaemon,\Nun fabricant de masques...
Il sort 5 masques de 5 boîtes\Net danse en fonction de chacun.
Hein ? Euh...\NAh, c'est là.
Les masques du vieillard, du laid,\Nde la diablesse, de la vieillarde,
et enfin, le masque du démon,\Nsymbole du Mal.
C'est alors\Nque "Kume Hirauchi machin..."
Enfin bref, l'ennemi...\NIl tente de voler le trésor des Yoshida.
Akaemon apparaît alors\Navec le masque de démon,
et la boîte du masque\Nse referme définitivement.
En tout cas,\Nc'est une pièce inouïe.
Pourquoi n'y a-t-il que 5 masques,\Net non 7 ?
C'est compliqué,\NLes Sept Masques.
Le seul manuscrit existant\Naurait brûlé à l'époque d'Edo.
Il n'y avait pas\Nde photocopies, bien sûr,
et personne\Nne l'a copié à la main.
Alors, l'histoire\Nqui nous est parvenue...
Transmise oralement,\Nelle diffère quelque peu de l'original.
Personne ne l'a vue à sa création,\Npas vrai ?
Alors, Ebizô a voulu créer\Nles Sept Masques du XXIe siècle.
Ebizô !\NC'est moi, Sonoko !
Désolé d'être en retard.\NIl est là-dedans.
Son expression\Nchange en fonction de l'angle.
Ce masque date\Nde l'époque de Kamakura.
que celui qui fut utilisé pour rebâtir,\Nentre 1185 et 1195,
la salle du Grand Bouddha\Ndu temple Tôdaiji.
Autrement dit, le masque a été fait\Navec des rebuts de bois du chantier.
Le président a acheté ce masque\Nà un collectionneur étranger.
Hein ?\NPour combien l'avez-vous eu ?
La fuite outre-mer des trésors japonais\Nest un fléau.
Un jour, M. Hosô m'a montré\Nle masque Niomote,
et j'ai souhaité\Nl'utiliser sur scène.
Pour jouer Les Sept Masques,\Nl'un des dix-huit classiques...
Ebizô. Pourquoi avez-vous choisi\NLes Sept Masques ?
Conan !\NExcusez-le.
T'en profites habilement\Npour te présenter ?
Mais alors, ça veut dire\Nque vous êtes Kogorô Môri !
Je vous ai emmené\Nparce qu'Ebizô est fan de vous.
Je n'arrive pas à croire\Nqu'Ebizô soit fan de ton père !
Je suis un grand passionné\Nd'histoires policières.
je passais tout mon temps libre\Nà Baker Street.
J'admire énormément\Nvotre sens de la déduction,
Je vois !\NÇa m'ennuie d'être admiré de tous.
Je me rappelle parfaitement de la fois\Noù tu as vaincu Kid l'insaisissable.
Je ne sais pas\Nsi j'en ai l'étoffe.
Tu veux donc savoir pourquoi\Nj'ai choisi Les Sept Masques.
Nous avons tous\Ndifférentes facettes.
La gentillesse,\Nla rage, la jalousie, etc.
C'est cela\Nque je veux exprimer.
Nous allons\Nà la salle de répétition.
Vous venez,\NM. Môri et les jeunes ?
C'est-à-dire que nous,\Non va devoir vous...
Très bien.\NPermettez-moi d'en prendre soin...
Vous répétez\Ndans un autre bâtiment ?
Non, dans ce même Kabukiza,\Nà l'étage au-dessus.
Je vais ranger ceci\Ndans mon casier.
Nous avons un invité,\Naujourd'hui ?
Vous voulez dire\N"Kogorô l'endormi" ?
Mais non,\Nil est juste en visite.
Tourne-toi vers moi\Navant de te lever.
Oui.\NUne fois que t'es debout.
Cette réplique devrait être\Nplus menaçante envers moi.
Les pièces de kabuki\Nse renouvellent sans cesse ?
Tu sais ce que veut dire\N"star-system" ?
Au kabuki, il faut faire ressortir\Nl'art et le charme de l'acteur.
Pour coller le plus possible\Nau style d'Ebizô,
ils font tous ensemble\Nle texte et la mise en scène.
En respectant, bien sûr,\Nla tradition des Ichikawa.
Tu peux pas\Nme faire ça maintenant...
Je n'ai pas le pouvoir\Nde vous le dire !
J'ai le résultat\Ndes analyses.
Y a plusieurs types d'empreintes\Ndans l'auto.
Non, non !\NContinuez, je vous en prie.
S'il a été saboté,\Nc'est dans le but de tuer M. Hosô.
Je veux fouiller son garage.\NS'il est avec toi, tu peux l'y amener ?
M. Hosô.\NLa police vient de m'appeler...
Il s'est senti mal.\NIl faut d'urgence
Takahashi.\NPrends notre voiture.
La responsabilité\Nétait trop lourde ?
ne pouvait pas recréer\Nle kabuki Les Sept Masques.
C'est vrai ?\NDésolé.
Eh bien,\Nrestons-en là pour aujourd'hui.
Oui !\NIl est absolument fasciné !
on sait se montrer\Ngénéreux.
Hier soir, après une réunion au bureau,\Nje suis rentré chez moi.
Avec la même voiture\Nqu'aujourd'hui ?
Oui, mais conduite par Takahashi,\Nmon secrétaire.
Demain, je passerai voir Ebizô\Navant d'aller au bureau.
Takahashi lave toujours\Nl'intérieur du véhicule.
Jusqu'à quelle heure\Nest-il resté ici ?
Je suis incapable de le dire,\Nj'étais dans mon bureau.
Celle qui filme ici\Nse trouve là-bas.
Dans le disque dur,\Nil reste en tout
72 heures d'images\Npour 10 caméras.
Rentrons,\Nil ne faut pas les déranger.
Quelle maison incroyable...\NJ'aimerais y vivre.
Mais le ménage,\Nça doit être terrible !
Si je pouvais habiter là-bas,\Nj'aurais une femme de ménage.
Allô ?\NOui, je suis encore debout.
Si t'en doutais,\Ntu m'appellerais pas.
Compris.\NJe vais chercher ça...
T'inquiète,\Nj'ai plein de solutions.
Arrête de gémir.\NTu veux des infos ou pas ?
Ça, je le sais depuis longtemps.\NEt le photographe ?
D'accord.\NLe dramaturge aussi.
Je te le textote\Nd'ici l'aube.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NÇa m'intéresse pas.
Bonjour.\NVous êtes déjà là ?
J'ai à faire\Navant l'arrivée du staff.
M. Hosô ?\NQu'y a-t-il, de si bonne heure ?
Oui.\NComment ?
Takahashi, son secrétaire,\Ns'est tué.
Pourquoi M. Takahashi\Ns'est-il suicidé ?
Il est trop tôt\Npour assurer que c'en est un.
Si ce n'est pas à 100 % un suicide,\Nvous avez trouvé quelque chose ?
Enroulé\Nautour du ventilo du radiateur,
il est cassé,\Ncomme vous le voyez.
Si le fil n'avait pas cédé,\Nson cou...
De là, il a passé le fil\Nderrière l'appuie-tête
Ah, d'accord...\NDès que le moteur démarrait,
Et il a eu le courage\Nd'appuyer sur le starter ?
Il n'a pas été étranglé\Nimmédiatement.
Le ventilo du radiateur ne démarre pas\Nen même temps que le moteur.
pour que le liquide de refroidissement\Nchauffe, et que le détecteur réagisse ?
Oui, et ce liquide est particulièrement\Nfroid en cette saison.
Le ventilateur\Nmet du temps à démarrer.
Pour un suicide,\Nce décalage était inutile.
Comme quoi,\Non est parfois du même avis.
Faut d'abord chercher\Nla cause du décès.
On trouvera peut-être\Ndes trucs bizarres dans son estomac.
Cette mallette est celle...\Ndu masque Niomote, je crois.
C'est toujours pareil !\NLes enfants sont pas censés voir ça...
C'est la valise\Nqui contenait le masque...
J'ai pas eu la berlue.\NC'est cette mallette
Très bien.\NPermettez-moi d'en prendre soin.
J'appartiens\Nà la même société.
Alors c'est vrai ?\NM. Takahashi est...
Non ! Tous ceux qui sont entrés ici\Ndonnent leurs empreintes.
Trouver d'autres empreintes\Nque les vôtres
Le coupable portait\Ndes gants en plastique.
les gants en cuir, eux,\Nlaissent des marques d'aspérités.
C'est le casier de M. Yabusaki qui,\Nce matin, a lui-même découvert le vol.
Et selon M. Môri,\Nce n'est pas un suicide ?
Alors, il n'y a pas qu'un vol,\Nmais aussi un meurtre...
Il y a encore un doute,\Nmais si c'était un suicide,
comment expliquer que le masque Niomote\Nait disparu de la valise ?
Si Takahashi l'a volé,\Net qu'il n'est pas dedans...
c'est qu'une tierce personne\Nl'a emporté.
Pour le revendre\Nou pour son plaisir personnel.
Cet individu connaissait\Nla valeur du masque.
Et savait qu'il était\Ndans le casier de M. Yabusaki.
Alors qu'il a ouvert le casier\Ntrès brutalement,
les autres serrures\Nsont intactes.
Hier soir,\NM. Minowa est parti
Et la sécurité du bâtiment\Ns'est enclenchée
à l'heure\Noù il a fermé l'entrée à clé.
Il y a pas mal de gens\Nqui ont la carte,
mais seuls les gens de la réception,\Ndont M. Minowa,
ont les clés des portes suivantes.\NLe coupable est donc...
Alors qu'il n'a pas égratigné\Nde serrures modernes à cylindre,
il a utilisé un pied-de-biche\Npour ouvrir un simple casier.
Quelqu'un qui peut\Nse procurer les clés d'ici...
Et qui sait\Noù sont situées les caméras.
Ah oui. Tout à l'heure,\Ntu cherchais l'itinéraire...
Oui.\NIl y a des caméras à l'intérieur.
Évidemment, vos loges\Nsont strictement surveillées...
Mais s'il n'a pas pris\Nl'ascenseur,
il a pu gagner la salle des casiers\Nsans être filmé.
Eh bien...\NOui, probablement.
Et y a rien de précieux\Ndans la salle du chef et des autres.
Le code secret de la porte d'entrée,\Nd'après M. Minowa.
Pourquoi\Nne pas l'avoir remis à la police ?
M. Môri pourrait-il\Nenquêter là-dessus ?
Je parie que la police\Nme soupçonne.
Le texte\Nde ma dernière pièce.
On coupe les textes inutiles\Npour prendre des notes...
C'est Iwami, l'auteur,\Nqui l'utilisait.
Iwami est ton suspect numéro un,\Npetit détective ?
Cette affaire a commencé\Npar le sabotage
Et puis, si le pied-de-biche\Nutilisé pour détruire le casier
est une clé à pipe\Nservant à démonter les roues...
Il me semble difficile\Nde soupçonner M. Iwami,
Quand as-tu découvert\Nqu'il n'avait pas le permis ?
En fait, ce n'est pas moi.\NKogorô a fait chercher quelqu'un.
ce ne serait pas toi qui résoudrais\Ndans l'ombre les enquêtes de M. Môri ?
J'ai failli être assassiné\Naprès qu'on a cassé mes freins.
Et mon secrétaire Takahashi,\Nlui, a vraiment été tué.
La thèse du suicide\Nn'est pas encore écartée.
Je ne l'imagine vraiment pas\Nse donner la mort.
Quand je lui passais\Nun savon,
le lendemain,\Nil avait l'air de l'avoir oublié.
Le président vient de me confier\Nsa protection.
Désolé,\Non en a pour un instant...
On pourrait vous tirer dessus\Nde n'importe où.
Si vous connaissez un sniper\Naussi adroit, présentez-le-moi.
Yukari Shioji.\NJe suis en charge de la comptabilité.
Cette Kaori Shioji,\Nqui me connaissait...
J'aimerais qu'on puisse parler\Nsans être dérangés...
Je répète.\NDr Terashima...
Rien à faire,\Nson aura transparaît.
Y a quelqu'un ?\NVenez m'aider !
Oui. Mais ce patient\Nme mène la vie dure...
Je l'ai choisi\Nen misant sur son talent,
À partir de maintenant,\Nj'enquêterai seul.
Ce doit être dur à vivre,\Nde soupçonner vos camarades...
Vous pouvez être rassuré\Npour M. Iwami...
Le médecin\Nlui a injecté des sédatifs.
Où vas-tu ?\NJe peux te déposer...
OK. Je dirai à tous\Nde répondre honnêtement
M. Iwami avait déjà tenté\Nde sauter, hier ?
C'était vers 3 h du matin,\Nquand je vérifiais les perfusions.
On en a parfois,\Ndes patients comme ça...
Vous n'êtes pas photographe,\Nmais détective ?
Quand on regarde quelqu'un\Npar le viseur,
on voit bien son côté pile\Net son côté face.
Voilà pourquoi\Nça rapporte d'être photographe...
Avant que la police\Nn'entoure l'auto d'une bâche bleue,
je l'ai photographié\Ndu toit d'un immeuble proche.
S'il est conclu à un suicide,\Ntout s'arrête là.
Pour se suicider,\Nil aurait fait plus simple.
Ne pas voir qui sont\Nses ennemis et qui sont ses amis,
Puis-je vous parler en privé\Nau sujet de M. Takahashi ?
M. Môri. Nous allons à Ginza,\Nj'ai un rendez-vous d'affaires.
Mlle Shioji reste ici,\Nelle a de la comptabilité à faire.
Je l'ai vu tout à l'heure,\Nà l'hôpital où est M. Iwami.
Pas mal de sales rumeurs\Ncourent à son sujet.
T'es allé seul à Ichikawa\Nmanger des sushis !
Je peux pas rentrer\Npour un moment...
Au fait, vous auriez\Nle numéro de portable de M. Kaneko ?
Parce que c'était\Nun numéro inconnu.
Instinctivement,\Nj'étais sûr que c'était toi.
Le flair,\Nc'est la marque des détectives.
En tant que détective,\Nj'ai plein de questions.
Comment avez-vous pu photographier\Nle cadavre de M. Takahashi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu es enfin prêt\Nà rafler un titre majeur, alors.
Oui, surtout après\Nmon premier succès national.
vider cet appartement\Npour le mois prochain.
C'était donc pour ça,\Ncet appel matinal !
Mon passeport est périmé,\Nje vais devoir le refaire.
Ton book photo\Nsemble bien se vendre...
Je te rappelle\Nque mon père est avocat !
Je te préparerai un bon repas,\Ncomme avant !
Mais j'ai un engagement\Nà partir de 21 h.
Je ferai en sorte\Nque le repas soit prêt !
N'espère pas me berner\Navec un dîner !
Autre chose,\Ntu me feras une paella, j'adore ça !
Et tu risques\Nde m'en refaire souvent...
Ah bon ?\NÀ 18 h 30, alors...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La femme à la main blanche\N(1re partie) !
Je m'inquiétais\Nde ne pas te voir répéter,
Qui veut jouer Ikkyû\Ndans notre prochaine pièce ?
Si ! Surtout qu'Ikkyû\Nest aussi intelligent que Holmes.
Tu vas jouer Ikkyû\Ndans votre prochaine pièce ?
Comme ça, foi d'Ikkyû,\Nje l'attraperai...
Tu dois te mettre\Ndans la peau d'Ikkyû !
Ce ne serait pas mieux\Nde remplacer "comme ça" par "ainsi" ?
Ça fait plus authentique\Net ça donne du poids.
par "ligoter"\Ndonnerait plus d'impact, je trouve.
Tu veux faire honte\Nà la grande Yukiko Fujimine ?
C'est vrai,\Nil est saisissant de réalisme !
C'est vous qui l'avez dessiné,\Npas vrai ?
L'eau pour nettoyer les pinceaux\Nest toute noire !
C'est terrible !\NQue va-t-on faire ?
d'ici à demain\Nune fois de retour chez vous ?
sera assez grand\Npar rapport à Conan.
On ira plus vite\Nen peignant tous ensemble !
J'aimerais bien voir\Noù vous habitez...
Je peux donc\Nvous confier le paravent ?
je raccompagnerai les enfants\Nchez eux.
Elle en avait après votre voisin,\Non dirait.
C'est un sportif professionnel,\Nje crois...
Ne restera plus\Nqu'à le coller sur du carton.
"Inutile de nous remercier."\NTu parles...
Ah, au fait,\Nvous avez prévenu vos parents ?
Il remplace son alarme de réveil\Npar de la musique.
Bizarre...\NIl coupe aussitôt, normalement.
Hé !\NC'est cette chaîne hi-fi...
Merde...\NC'est quoi, ce boucan ?
on n'entre pas comme ça\Nchez les gens !
Vous avez quelque chose\Nsur la joue droite.
Elle a écrit ça après m'avoir mis K.-O.\Net a tué Kurumi !
Une femme bizarre a sonné chez moi\Nen fin d'après-midi,
Quand j'ai repris connaissance,\Nces gamins étaient chez moi
Et ce mot écrit en rouge\Nsur votre joue ?
Cette femme à la main blanche\Nécrit sur ma joue !
Elle a dû entrer\Nen ignorant la présence de cette folle
pour la photographier\Net s'inventer une copine.
Vous avez donc bien forcé\Ncette femme à écrire
On a pris celle-ci\Navant d'écrire sur ma joue !
Je peux effacer ce mot ?\NC'est glauque...
Oui, mais le légiste\Ndoit d'abord le photographier.
Vous vous souvenez de l'allure\Nde la femme qui vous a tasé ?
Mais je ne l'ai vue qu'un instant\Navant de perdre connaissance.
Elle avait un chapeau large\Net des lunettes noires.
elle a cogné\Net fait claquer sa langue !
elle avait le même chouchou\Nà la main droite.
J'ai sorti un book\Naprès mon premier titre,
"Votre premier titre" ?\NSeriez-vous...
Mais alors,\Nla victime était le modèle
J'ai enfin fini de les classer,\Nalors n'y touchez pas.
À ce propos, qu'était venue faire\NMlle Iiyama chez vous ?
Ça m'intrigue depuis tout à l'heure,\Nmais qui êtes-vous ?
Rumi Wakasa, assistante\Nde la maîtresse de ces enfants.
Eh bien, en fait,\Nje suis la voisine de cet homme.
à refaire un paravent\Npour une pièce, demain.
On a alors entendu\Nde la musique à plein volume.
Le voisin la coupe toujours d'ordinaire,\Nmais pas aujourd'hui.
On a donc été voir\Net on est tombés sur la scène
J'ai surpris leur dispute\Nen passant devant sa porte
Ils se disputaient ?\NÀ quel sujet ?
Il voulait partir sans elle\Nà l'étranger...
Elle a réclamé\Ndes dommages et intérêts...
Il a proposé d'en reparler le soir\Ndevant un repas...
Elle a exigé\Nqu'il lui fasse une paella...
Euh...\NJ'ai peut-être mal entendu !
On n'a pas senti\Nd'odeur de cuisine en entrant...
Je comptais\Naller acheter les ingrédients,
vous étiez sorti\Nquand cette femme bizarre
Vous auriez pu faire les courses\Nen rentrant.
Vérifiez si d'autres résidents\Nont vu cette femme ou pas.
pourriez-vous retourner chez vous\Navec les enfants ?
Si j'avais su,\Nj'aurais pris cette femme en photo !
Et même lui n'aurait pas pu,\Nd'ailleurs...
Comment ça ? Puisque je te dis\Nque je me maquille pas !
Tu as déjà compris\Nqui a fait le coup ?
En fait,\Nl'assassin du modèle Kurumi Iiyama
semble bel et bien être\NTeigo Banno, le golfeur pro.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Suite au mail de Momiji Ôoka\Nenvoyé à Ran,
Hattori et moi sommes entrés\Nen concurrence pour décoder un message,
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
L'un des frères est le tueur !\NQuelle fin pour ce duel d'énigmes ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
La victime s'appelle\NBenzô Hamana, 42 ans.
Suicide ou accident,\Ntelle est la question.
Observez les lunettes\Nà monture métallique posées sur sa tête.
la victime a perdu\Nses lunettes en chutant,
l'assassin les lui a ensuite\Nreplacées sur le visage.
ces messieurs étaient déjà là.\NMais qu'est-ce qui vous a amenés ?
travaillait comme domestique\Ndans une demeure.
Avant son décès, son employeur\Nlui avait offert un trésor.
Elle a indiqué la cachette de celui-ci\Ndans un message en quatre codes
Mais après que les frères\Nse soient partagés l'énigme,
Benzô, l'aîné,\Nn'a subitement plus donné signe de vie.
J'ai alors requis les services\Nde Heiji et Kudô.
La logique voudrait\Nque le premier arrivé ait tué son frère
c'est que ce type était\Ndéjà là à mon arrivée,
surgir subitement,\Ncomme si de rien n'était.
Mais dites-moi,\Nvous êtes distants, pour des frères...
Nous avons été adoptés\Npar différentes familles il y a 30 ans.
En plus,\Nils sont tout jeunes là-dessus !
Y a-t-il une brûlure\Nsur la paume de la victime ?
Il y a une drôle de brûlure\Nsur sa paume droite !
Si ce sont ses frères,\Nils devraient avoir la même cicatrice.
on nous avait invités dans la demeure\Noù travaillait notre mère,
Le goût de l'agneau\Nest un souvenir impérissable !
Au moment de débarrasser\Nla table après le repas,
Tu m'étonnes ! Surtout qu'on avait\Npas mal carburé ce jour-là !
Le gril était brûlant\Nquand on a sauvé maman !
il y avait un gril dédié à ce plat\Ndans un sac en papier.
Vous voulez savoir dans quel ordre\Nje les ai guidés vers l'entrepôt ?
Je me souviens que l'homme barbu\Nest arrivé en premier.
Je dois gérer une foule conséquente,\Naujourd'hui.
Un charmant paysage visible\Nune fois par an ? Ici et aujourd'hui ?
M. Hattori souhaite déclarer\Nsa flamme dans un superbe paysage.
S'il résout cette affaire avant M. Kudô,\Ngrisé par cette victoire,
il risque de donner\Nson cœur à Mlle Kazuha
Ne pas connaître l'ordre d'arrivée\Ndu trio nous met dans l'impasse.
Nous ignorons aussi pourquoi\Nla victime n'a plus donné signe de vie.
Il avait dit par mail avoir perdu\Nson portable à l'étranger,
par la grosse quantité de mails\Nreçue de notre part entre-temps.
Je ne sais pas vraiment\Npourquoi il nous a fait venir ici.
Vous échangiez souvent\Ndes mails avec Benzô ?
En retour,\Nil a eu du chocolat et des noisettes.
Petit, il aimait le crabe,\Nje lui ai donc offert des conserves,
Tu as bien fourni tous les détails\Nde l'affaire à Kudô ?
Du nerf ! Si je bats Kudô,\Nje profiterai de cet élan
Bizarre...\NJ'ai comme un mauvais pressentiment...
Il m'envoyait souvent\Ndes chips saveur crabe !
Ça signifie\Nqu'il ne détestait pas ce crustacé.
Tu es peut-être\Nallergique aux crustacés,
Ça explique la précipitation\Nde l'assassin.
Mange-le, toi !\NMoi, je n'ai plus faim !
Kudô vient de te révéler\Nla vérité sur cette affaire, non ?
Iori m'a signalé\Nque ton expression avait changé.
Euh... En fait,\Nil n'a pas encore résolu l'affaire,
mais il a remarqué\Nun élément concernant la victime.
Benzô serait devenu\Nallergique au crabe.
il a renvoyé les conserves\Nqu'on lui avait offertes.
Une boîte de conserve\Ncontient du métal fondu.
Le chocolat et les noix\Nintègrent des éléments métalliques,
En plus, lorsqu'on assouplit\Nun produit en cuir pour le tannage,
N'est-il pas étrange\Nque des lunettes en métal
En effet. Pourquoi en porter\Ns'il y était allergique ?
Au moment de chuter, Benzô a saisi\Nles lunettes de son assassin.
La paire s'est ensuite\Nabîmée en heurtant le sol.
Résultat, le tueur a dû chausser\Nles lunettes de sa victime
car les frères du défunt\Nn'allaient pas tarder à arriver.
Autrement dit,\Nle responsable de la chute de Benzô
Pour quelle raison\Naurais-je assassiné mon frère ?
Cette brûlure reçue en sauvant\Nnotre mère quand j'étais petit
Si j'ai bonne mémoire,\Nquelqu'un a renversé le gril
Mes frères et moi\Navons rattrapé ce gril brûlant !
La vérité est que\Nvotre mère avait trébuché
et allait se brûler\Navec le gril tombé sur le sol.
Vous l'avez sauvée en mettant\Nvos mains entre son corps et le gril,
Nos mains sont restées sur le gril\Nle temps qu'elle se relève.
Vous avez raison !\NJe me suis trompé !
Mais comme vous le voyez,\Nje porte une cicatrice !
Ce n'est pas de l'eau,\Nmais du jus de citron !
Vraiment ?\NJe dois vite essuyer ça !
Vous paniquez car votre cicatrice\Nest due à l'application
Les substances chimiques liées\Nà la photosynthèse fruitière
et provoquent ainsi\Nune phytophotodermatose.
En outre,\Nvos oreilles charnues indiquent
On n'en hérite que si\Nl'un des deux parents en est pourvu.
recueillies auprès\Ndu vrai Saisuke, non ?
Vous cherchiez à obtenir\Nune part du trésor.
Côtoyer Saisuke\Nm'a poussé à imiter sa cicatrice
À la fac, nous étions\Ndans un groupe de rock déjanté.
et du trésor de sa mère\Navant de s'éteindre.
mais pensait\Nque vous ne le reconnaîtriez pas.
En rangeant ses affaires\Naprès son décès,
je suis tombé sur un mail\Nde Benzô sur son portable :
"Le trésor est dans l'entrepôt n° 4\Ndu port de Haido.
"Je vous y attendrai,\Nprévenez-moi de votre venue."
Et j'avais cette cicatrice,\Nalors je suis venu ici
en usurpant son identité\Navec l'espoir de profiter du trésor.
Regarde !\NOn s'est fait ça en rattrapant le gril !
Mes frères ne vont pas tarder,\Nvous allez le regretter !
Juste une part de bonheur,\Nrien d'autre...
Il vient pourtant\Nd'une personne fortunée !
Exact, mais il s'agit\Nd'un précieux souvenir
qui a valu aux quatre frères\Nleur cicatrice en protégeant leur mère :
Leur mère désirait probablement\Nqu'ils partagent à nouveau
tous ensemble\Ndes grillades d'agneau sur ce gril
afin de revivre ces bons\Nmoments familiaux d'il y a 30 ans.
Alors si notre frère\Nnous a fait venir ici...
C'était pour qu'on mange\Ndes grillades d'agneau.
Ignorant ça,\Net dévoré par la convoitise,
Vous vous êtes brûlé\Nles ailes en devenant un meurtrier !
Parfait !\NJe suis encore dans les temps !
Idiote !\NRegarde plutôt les deux navires
Le blanc au premier plan, et l'autre\Nderrière avec la cheminée rouge
ne se croisent dans ce port\Nqu'une fois par an.
En résumé, c'est le seul jour de l'année\Noù la combinaison des deux
C'est le moment\Nde dévoiler mes sentiments !
Kazuha ! Je vais te dire\Nce que j'ai sur le cœur !
elle est descendue après qu'Iori\Nlui a glissé un mot à l'oreille.
Iori a dit qu'il avait appelé Heiji,\Nmais il n'est pas là.
Les garçons ne s'intéressent pas\Naux sites romantiques.
À quoi joue Kazuha ?\NEt dire que j'allais lui...
Tu te goures !\NJe me suis juste emballé...
En fait, c'était une blague !\NC'était marrant, hein ?
Cette fois,\Ntu m'as laissé résoudre cette affaire.
J'avais une dette envers toi\Npour le voyage scolaire.
N'empêche,\Nje ne comprends pas les femmes.
je me demande à qui\Nappartient la demeure
où travaillait\Nla mère des quatre frères...
Une célébrité que tu connais\Na habité cette demeure.
C'est la maison des Haneda,\Nla famille de Shûkichi !
Le grand public n'est\Npas encore au courant de ça.
Shûkichi Haneda est le petit frère\Nd'Akai et le grand frère de Sera.
a été assassiné\Naux États-Unis via l'ingestion
Kôji Haneda,\Ndétenteur de quatre couronnes au shôgi,
Tu as vu le Top Chef Ramen\Nd'hier soir à la télé ?
J’aurais bien aimé goûter\Nles ramen au miso de la finale !
Pourtant, les meilleurs,\Nc'est ceux du vainqueur, ceux au soja !
Et toi, Conan ?\NLesquels te donnaient envie ?
Maintenant qu’il le dit,\Nils avaient l’air bon, ceux-là aussi !
Ça va, c'est que des ramen,\Nfaut pas en faire tout un fromage...
Les nouilles\Nfrisottaient merveilleusement bien !
Le bouillon aux os de porc\Nsemblait bien corsé !
La texture du porc braisé\Navait l’air si fondante !
Mince ! À force d’en parler,\Nça m’a donné envie !
Vous n’aurez plus faim\Npour le dîner.
Papa m’a dit qu’il irait boire\Navec les voisins, ce soir.
Je mange avec Ran\Net Masumi, ce soir.
Tu peux annuler\Nle restaurant français pour moi ?
Préférer des ramen\Nà de la cuisine française...
J'ai toujours rêvé\Nde manger des ramen
Je vous garantis\Nqu’on va se régaler !
Ces ramen sont bons\Nà tomber raide !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Des ramen à tomber raide mort,\Nle retour (1re partie)" !
RAMEN OGURA -\NBONS À TOMBER RAIDE MORT !
Patron !\NJ’ai amené mes amis, aujourd’hui !
Je vous l'ai déjà dit,\Nje m'appelle "Masumi" !
Tiens ? Conan !\NÇa faisait un bail !
Non, on est venus ensemble,\Ntous les quatre.
Oui ! Depuis avant\Nqu'ils déménagent, même.
Il y avait eu\Nune affaire à l’époque.
Oui, car le coupable\Ndoit toujours avoir sur lui
un des effets personnels\Nde M. Saizu, qui a été empoisonné.
Il ne lui a pas\Nfait boire de somnifère !
Alors difficile\Nde lui faire toucher !
Notamment quand on entre dans un resto\Nde ramen où il fait chaud !
Ah bon ? Tu avais résolu\Nune affaire d’empoisonnement ?
Mais non, c’est pas moi\Nmais tonton Kogorô...
Pourtant, tu lui avais donné\Nun remarquable coup de main !
Tu veux une portion de riz cantonais\Net de raviolis à emporter ?
Vous êtes sourd ?\NMoi, c’est "Masumi" !
Non ? Tu prends du riz\Net des raviolis en en-cas nocturne ?
Mais non,\Nc’est pour mon petit déjeuner !
Même froids,\Nleurs plats restent bons.
Eh oui, c’est la part de mon copain\Navec qui je vis secrètement...
Tant que vous y êtes,\Nje veux bien votre sauce soja.
Vous, alors ! C’est quand\Nil n’y en a plus qu’on demande !
Dites,\Nces 3 clients se connaissent bien ?
Non.\NCe sont tous les trois des habitués,
mais c’était un hasard\Nqu’ils mangent ensemble.
Pourquoi ?\NTu les trouves louches, ces 3 clients ?
la dernière fois qu’ils sont venus\Ntous les trois.
Le restaurant\Ngrouillait de policiers !
Une femme du voisinage a été tuée\Nau cours d’un cambriolage.
Ah oui !\NEt le coupable court toujours...
Les 3 clients\Nde tout à l’heure sont suspectés ?
Oui, c'est ce qu'avait l'air\Nde dire l’inspecteur...
Surtout que la police\Nles a embarqués tous les trois...
Oui, mais bon, s’ils sont revenus\Nmanger des ramen aujourd’hui...
Peut-être, mais la police\Nsemble toujours les suspecter !
Œil de cocker et Œil de chat\Npassent quasi tous les jours !
Portaient-ils des vêtements,\Nbagues ou accessoires onéreux ?
Vous aurez beau demander...\NOn vend des ramen, nous...
Ce n’est pas 1 ou 2 bols\Nqui risqueraient de les ruiner...
Je ne pense pas\Navoir remarqué de changements...
Vous avez acculé\Nl’assassin dans ce restaurant
alors que je patrouillais\Nen voiture avec Yumi,
on a repéré un individu louche\Ndevant une maison.
Hé, vous !\NQu’est-ce que vous faites ?
Je lui cours après.\NToi, contourne en voiture
J’ai rapidement fait le tour\Nen voiture pour l’attendre.
Ce jour-là,\Nil y avait une réunion de quartier,
les lumières étaient éteintes,\Net la rue, déserte...
était le Ramen Ogura,\Nbons à en tomber raide mort !
Et les clients présents à ce moment\Nétaient les 3 de tout à l’heure...
Et en demandant à Miwako et Takagi\Nd’aller voir là où rôdait l’intrus,
ils ont découvert\Nle corps de la propriétaire gisant
devant l’entrée.\NDu sang s’écoulait de sa tête...
une fenêtre avait été brisée\Net tout avait été retourné à l’intérieur.
qu’elle a été agressée après\Nêtre allée récupérer un objet,
on a compris que la victime\Nest tombée sur le cambrioleur
et qu’elle est morte\Nen luttant contre lui.
le coupable est le dernier\Nà avoir pénétré ici à la hâte, non ?
Justement... Ils étaient tous entrés\Nen même temps, comme aujourd’hui.
En plus, il s’est passé\Nun bon moment entre leur arrivée
Malheureusement,\NYumi a trébuché en les poursuivant...
C’est qu’elle est un peu maladroite,\Nla Yumi !
J’avais juste confondu\Nsauce Worcester et sauce soja !
On ne voit plus tes jolis yeux\Nquand tu te fâches !
Oui. Elle venait dans mon resto\Navant que je déménage.
Avec son petit copain\Naux lunettes rondes...
Ah bon ? Vous qui formiez\Nun si beau couple...
Quand je l’invite,\Nil dit qu’il est trop occupé !
la presse et la télé\Ndoivent se l’arracher...
Pourquoi tant d’hommes\Nà lunettes rondes aiment les ramen ?
Mon frère ne déroge pas à la règle,\Nlui aussi, il adore ça !
En plus, ils ont presque tous\Nune barbe de 3 jours !
Il plairait s’il se rasait\Net s’habillait mieux...
Oui, oui ! On croirait\Nvoir un étudiant recalé !
C’est vrai,\Net il mémorise tout facilement.
Il retient les numéros\Nen un clin d’œil.
Et sa rengaine : "Je suis\Nle n° 1 du Japon dans le domaine,
C’est ce maudit tuyau\Nqui m’a fait tomber !
Celui que le coupable m’a lancé\Npendant que je le poursuivais !
J’ai chuté\Nen me le prenant dans les pieds.
Ce n’est pas\Nune question de maladresse...
Un gros tuyau\Nd’environ 3 cm de diamètre.
La victime devait l'utiliser\Npour arroser ses parterres.
On a cru\Nque c’était l’arme du crime...
La victime est morte\Nd’une blessure à la tête, non ?
Quand on l’a surpris,\Nl’assassin faisait tournoyer
Il y avait des traces\Nd’adhésif au bout du tuyau.
On croyait qu’il avait fixé\Nun truc dessus pour tuer.
Mais on n’a pas trouvé\Nde trace de sang...
L’assassin\Nfaisait tournoyer un tuyau ?
Il a vraiment fait ça\Ndevant la maison de la victime ?
mais on entendait le bruit\Nque faisait ce forcené.
Si ce tuyau\Nn’est pas l’arme du crime,
à quoi bon\Nle faire tournoyer près du corps ?
De quoi est donc morte\Ncette femme, alors ?
quand elle s’est heurtée\Nau cambrioleur devant chez elle.
le coin d’une marche\Nquand elle est tombée,
Pourtant,\Non avait collé de l’adhésif
L’assassin a donc très bien pu\Ny fixer quelque chose
et elle serait tombée\Nen tentant de l’esquiver...
La victime\Nportait encore ses chaussures.
qu’elle est tombée\Nsur le cambrioleur qui repartait.
L’assassin n’a pas eu\Nle temps de fabriquer une arme.
C’est donc après le meurtre\Nqu’un truc a été scotché à ce tuyau.
Autrement dit, au lieu de fuir,\Nle coupable a préféré
accrocher un truc à un tuyau\Npour le faire tournoyer ?
Il a fait du bruit pour prévenir\Nson complice.
Quitte à fixer un truc\Nà un tuyau pour faire du bruit,
autant appeler son acolyte\Nsur son portable.
Et puis, s’ils avaient prévu\Nun signal comme ça,
l’assassin aurait apporté\Nautre chose pour faire du bruit.
Il n’aurait pas improvisé sur place\Navec un tuyau...
Mais comment avez-vous su\Nque ce tuyau provenait de là ?
correspondait à celle\Ndu robinet du domicile.
Dans ce cas,\Ncela revient à dire que le coupable
s’est retrouvé contraint\Nd’utiliser ce tuyau.
Mais qu’y avait-il\Nde plus important que de fuir ?
Et après avoir coincé le coupable\Ndans le restaurant de M. Ogura,
vous avez fouillé\Nles affaires des 3 clients
Oui, ils ont volontairement\Naccepté de suivre Miwako.
Et du coup, aucun des 3\Nn'avait de l’adhésif sur lui ?
En fait...\NPour ce qui est de l’adhésif...
Le coupable me l’a jeté\Nen même temps que le tuyau...
Vraiment ?\NIl fallait le dire du début, ça !
Et sinon, vous savez ce qu’avaient\Nles 3 suspects sur eux à ce moment ?
J’ai demandé à Takagi\Net ai pris des notes.
Dans le sac à main de Yuna Shôno,\Nhôtesse de bar :
portefeuille, cigarettes,\Nbriquets, portable,
chewing-gums, mouchoirs en papier\Net en tissu, clé de maison...
clé de maison et étui à lunettes.\NTout ça dans sa veste.
portefeuille,\Nclé de maison, portable,
Tout était dans ses poches\Net son attaché-case.
Mais personne\Nn’avait d’objets de valeur sur lui.
Vous avez aussi\Nfouillé le restaurant ?
sous une grille d’égout\Nsituée sur le chemin.
impossible\Nde savoir qui les a portés.
Il a été conclu qu’on avait laissé\Nfuir le coupable par négligence,
Mais c’est frustrant et vexant,\Nalors on persiste à enquêter sur eux !
Mais est-ce qu’un coupable\Nprendrait le risque
alors que des policières y passent\Npratiquement tous les jours ?
Si c’était moi,\Nj’aurais trop peur de venir.
Vous sous-entendez\Nqu’on a été négligentes, c’est ça ?
Pour moi, Mlle Shôno,\Nl’hôtesse de bar, est louche.
Ben oui, la victime et elle\Navaient la même profession.
La victime, Atsuko Tonda,\Net Mlle Shôno
ont travaillé au même endroit\Net ont été amies.
Mais elles se sont éloignées\Nquand Mlle Shôno a changé de bar.
Mais si Mlle Shôno\Na travaillé dans le même bar,
elle connaissait\Nles horaires de la victime.
C’était un habitué du bar\Nde Mlle Tonda, paraît-il.
Même M. Mizushina connaissant\Nsans doute les horaires de Mlle Tonda.
était en face\Ndu domicile de la victime.
a fait faillite\Nquelques jours avant l’affaire...
Et vous n’avez vraiment pas vu\Nde changements chez ces 3 individus ?
Eh bien... Mlle Shôno\Na commencé à forcer sur le vinaigre
soi-disant\Nparce que ça entretiendrait...
Le petit Mizushina me commande plus\Nque des amuse-gueules...
il prend 2 bols\Nde ramen au lieu d’un. C’est tout.
Au fait, le cambrioleur\Na volé quoi à Mlle Tonda ?
Quelqu’un a tenté\Nde forcer son coffre,
mais l’argent\Nse trouvait toujours à l’intérieur.
Ce serait pas\Nses boucles d’oreilles ?
Mlle Tonda mangeait aussi\Ndans mon resto de temps à autres.
Regardez un peu\Nmes boucles d’oreilles, patron !
Et oui ! À elles deux,\Nelles valent plusieurs millions !
Je les range toujours\Ndans ma commode,
mais comme c’est mon anniversaire,\Nj’ai décidé de les porter !
Oui, car ni une pauvre hôtesse\Nsans succès,
ni un minable employé\Nqui vient juste boire
ni un intérimaire glauque\Nqui me reluque
derrière la vitre de sa supérette\Nne pourraient se payer un tel trésor,
J’y crois pas ! Pourquoi\Nne pas l’avoir dit à la police ?
Mais qui peut être cet autre client\Nprésent dans ce restaurant
au même moment\Nque Shôno, Mizushina et Nakanishi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ran et moi étions venus\Nencourager Hattori dans un tournoi
Là-bas, nous sommes tombés\Nsur une scène de crime.
mais tu ne viendrais pas de dire\Nque tu allais remporter le tournoi ?
Tu dis ça\Nen présupposant me battre, c'est ça ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Amour, déductions\Net tournoi de kendo (2e partie) !
C'est la posture Ittô ryôdan\Nde l'école Yagyû Shinkage.
La posture Hira seigan\Nde l'école Tennen Rishin, c'est ça ?
prêt à attaquer\Nl'œil gauche de l'adversaire.
si cette affaire est résolue\Navant l'heure de votre combat,
je veux bien renoncer\Nà annuler le tournoi.
Et pourquoi pas ?\NAprès tout,
je sens qu'une histoire d'amour\Nest liée à ce championnat.
Est-ce que je peux\Naller aux toilettes ?
Vu que celles-ci\Nsemblent inutilisables...
et s'il a des chances\Nd'arriver en finale.
afin de pouvoir avouer\Nson amour à Kazuha !
À ce propos, avez-vous trouvé\Nun cutter dans les toilettes ?
Nous allons devoir\Nfouiller vos affaires,
en commençant\Npar votre étui à shinai.
Mais pourquoi\Nl'avoir emporté aux toilettes ?
Je comptais donc m'exercer\Naprès être passé aux W.-C.
En revanche,\Nnous avons trouvé ceci dans l'étui.
De l'encre de chine ?\NQue faisiez-vous avec ça ?
En tant qu'arbitre,\Nj'en ai toujours en réserve.
C'est pour barrer le nom\Ndes perdants de ce tournoi.
Voyons voir...\NL'adversaire de Heiji en demi-finale...
Mais ton prochain adversaire\Nest Hattori, de Kaihô !
Regardons maintenant\Nqui Okita affrontera.
J'ai trouvé !\NC'est le représentant de Tokyo ?
Il est super intimidant,\Nquand on le lit !
Vous ne trouverez pas de cutter\Ndans mon sac à dos !
Mais seulement ceux\Nau bord de la boîte !
Ils étaient dans la poche intérieure\Nde mon blouson !
Si l'adversaire d'Okita\Nest le représentant de Tokyo...
C'est vrai\Nque tu ne combattras pas en finale ?
Une affaire soudaine m'oblige\Nà rentrer chez moi au plus vite.
Le gouverneur de Tokyo m'attend\Npour me remettre le titre
C'est formidable !\NJe croyais ce titre réservé aux anciens,
mais après un doublé national\Nà ton âge, c'est légitime.
Si je rentre, c'est pour refuser\Nce titre que je ne mérite pas.
Ah bon ?\NQuel gâchis !
Rassurez-vous,\Nje jouerai la demi-finale.
Je tiens vraiment\Nà me mesurer à mon adversaire.
c'est qu'il est le combattant\Nle plus fort du Japon.
Et s'il ne va pas en finale,\Nmême s'il remporte la demi-finale,
ça signifie que Heiji\Ngagnera automatiquement !
Son prochain combat\Ncommence dans 20 minutes !
Heiji n'a pas encore gagné,\Npourtant...
Dans ce cas, observons attentivement\Nmon futur mari
Vous aimez prendre des photos,\Non dirait.
Mais il y en a peu datées de ce mois-ci,\Nalors qu'il est presque fini.
Vous en avez pourtant pris\Nplus de 200 les mois précédents.
Vous avez un appel...\NJe vais répondre.
Ah ! C'est vous la jeune fan de cutter\Nqu'il a rencontrée !
Il veut dire "cotre" !\NC'est un grand voilier !
Ça n'a rien à voir\Navec l'arme du crime !
Et le vieillard a entendu parler\Nde "lame de cutter" !
Non, j'ai l'impression\Nqu'il n'a dit que "cutter".
Seulement, on n'a trouvé\Naucun cutter dans leurs affaires.
Ni dans le sac de la victime,\Nn'est-ce pas ?
un portefeuille, une serviette,\Nun portable, une revue,
un sachet vide\Nde médicament pour l'estomac
Il reste de la poudre\Nautour de la bouche,
il a dû être égorgé\Njuste après l'avoir absorbée.
Mais tant qu'on n'aura pas trouvé\Nce fameux cutter...
Vous n'avez pas entendu\Nun bruit insolite des toilettes ?
Celui d'une lame qui casse,\Npar exemple.
Moi, j'ai entendu un bruit sourd\Nà l'extérieur des toilettes.
Le meurtrier devait être en train\Nde se débarrasser de son équipement.
Suivi juste après\Nd'un bruit d'objet qu'on rabote.
Ce haut gradé de kendo\Na eu la gorge tranchée
M. Norimura, expert lui aussi,\Nme semble donc le plus suspect.
a pu endormir la victime\Nqui l'a pris pour un des concurrents.
Qu'est-ce que tu fous ?\NC'est une preuve importante !
Regarde, le sang a giclé\Nsur les bords du tare,
Et pour cause,\Nc'est l'arrière qui est taché !
Je me disais bien\Navoir déjà vu cet homme...
C'est l'arbitre adjoint\Nde mon combat de quart de finale.
Certain ! Il a saigné du nez\Nen percutant l'adversaire
Cet homme à la voix rauque\Nqui voulait changer de cutter,
il parlait le dialecte du Kansai,\Ncomme vous.
Vous avez affirmé\Nque sa veuve était en route ?
Mais cette fois,\Nc'est moi qui résoudrai cette affaire.
On n'a plus le choix !\NIl faut stopper ce tournoi !
Si vous n'avez pas trouvé l'arme\Naprès toutes vos recherches...
Comment il aurait pu ?\NIl est aveugle !
Il a senti la présence de M. Nukitani\Net l'a égorgé
en dégainant sa lame,\Nun peu comme Zatoichi !
Sors ta réplique.\N"C'est pas un boulot facile !"
Excuse...\NIl est toujours comme ça...
Mais toi, tu as trouvé\Nqui est l'assassin ?
c'est que M. Nukitani\Navait une bouteille dans son sac,
que quelqu'un lui a subtilisée\Naprès sa mort
et que cette personne\Nest Akane Sadamori,
anciennement rattachée\Naux forces d'autodéfense.
alors que M. Nukitani a absorbé\Nun médicament en poudre
Et comme les chocolats dans le sac\Nde Mlle Sadamori ont fondu,
je pense qu'elle avait\Nune bouteille de boisson chaude.
Ces chocolats étaient\Ndans ma poche intérieure !
Si c'était le cas,\Nils auraient tous fondu, non ?
Vous avez donc dû empoisonner\Nune bouteille de boisson chaude
jusqu'au moment où vous avez pu\Nla remettre à M. Nukitani.
Vous effaciez\Nles preuves d'empoisonnement.
Je voulais juste\Nlui faire regretter de m'avoir rejetée !
Quand je suis venue vérifier\Nsi ç'avait marché,
il était déjà mort.\NJ'ai donc récupéré
la bouteille\Npour éviter d'être suspectée.
En faisant du kendo en club,\Nelle savait comment mettre un hakama.
Contrairement à l'assassin,\Nqui le portait à l'envers !
Vous avez vraiment pratiqué le kendo,\NM. Yokote ?
Vous ignoriez pourtant l'interdiction\Nde lever le poing en plein combat.
C'est écrit\Ndans le règlement de l'arbitrage.
en vous assénant\Ndevant votre petite amie
qu'on ne pouvait pas lever le poing\Naprès avoir marqué un point.
Et pour l'humilier à son tour,\Nje le suivais
Et quand j'ai vu cette femme\Nse diriger vers les toilettes,
j'ai dû m'enfermer aux W.-C.\Npour effacer les photos de Nukitani !
D'où la faible quantité de photos,\Nce mois-ci...
Mais comme M. Yokote\Nn'avait pas de cutter sur lui...
Le gamin a raison !\NJe n'ai pas d'arme sur moi !
Et même si j'ai fait peu de kendo,\Nje sais mettre un hakama !
Mettez cette protection de taille,\Nalors !
Le nœud doit être caché\Nsous le pan principal !
Quand c'est attaché correctement,\Non voit le sang sur le pan !
Conclusion, l'assassin a fait exprès\Nde mettre son hakama à l'envers !
Pour faire croire\Nqu'il n'avait jamais fait de kendo !
Et parmi les suspects,\Nle seul à y être obligé,
c'est l'expert en kendo\Nen tenue d'arbitre.
Peut-être qu'ils savent\Noù Heiji se trouve.
Elle va rappliquer,\Nsi je lui dis que Heiji est ici.
Mais pour résoudre cette affaire,\Nla moindre seconde compte !
Mais l'assassin s'est servi\Nd'un cutter pour tuer, non ?
C'est parce qu'on était\Nsur une fausse piste.
Quant aux paroles que M. Nukitani\Na prononcées au téléphone,
"Il faut que je change de cutter,\Nle mien est tâché de sang.
un "cutter" peut désigner\Nune chemise blanche.
En fait, il voulait dire :\N"J'ai taché ma chemise
"il faut que je la change.\NApporte-m'en une autre."
Mme Nukitani est donc en route\Npour lui apporter une autre chemise !
Et si M. Nukitani\Nn'avait pas saigné du nez,
Et l'arme du crime ?\NJe n'ai rien de tranchant sur moi !
J'aurai tranché sa gorge\Navec un shinai ?
Mais démontée,\Nune latte de bambou taillée en pointe
Un simple shinai\Na déjà causé par le passé
une hémorragie à la gorge\Nà un pratiquant de kendo.
Oui, car c'est la partie\Nla plus faible du corps humain.
C'est en frottant la pointe\Npour l'arrondir
contre un mur dans les W.-C\Nque vous avez dû faire
trouver des traces\Ndu sang de M. Nukitani
même si j'ai rincé l'étui\Ndans les W.-C...
Désolé, Kudô ! Cette fois,\Nles lauriers sont pour moi !
Il s'est suicidé il y a 2 ans\Nà cause de Nukitani.
Lors de la finale du tournoi par équipe\Nd'il y a 2 ans,
mon fils a brillamment marqué\Nle point de la victoire,
Le point a été annulé\Net le lycée de mon fils a perdu.
et cet insupportable déshonneur\Nl'ont poussé au suicide.
Et l'arbitre en chef de ce combat,\Nc'était Nukitani !
Mais il n'a fait\Nqu'appliquer le règlement, non ?
Si, et même moi, je pensais\Nque sa décision avait été juste...
Jusqu'à ce qu'il ferme les yeux\Nsur le poing levé par un élève
du lycée Senshin de Kyôto\Njuste après avoir marqué un point !
Car au lieu d'annuler le point,\Nil a encouragé ce garçon !
Tout ça parce qu'il venait du Kansai,\Ncomme lui !
C'est pour ça que j'ai tué\Ncet homme ignoblement partial
Cet élève de seconde\Nvoulait à tout prix gagner.
C'est un talisman du temple Hachidai\Ntransmis de père en fils.
qu'il dépassait de son armure\Naprès avoir marqué
et qu'il avait remercié Dieu\Nen le serrant avant de le ranger.
L'arbitre l'avait même prévenu\Nde ne pas pleurer en combat !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Kazuha !\NRegarde qui je t'amène !
Non, je préfère voir mon futur mari\Ndans de meilleures conditions.
"Quelqu'un" n'aurait pas traîné\Nsur une affaire ?
Parle pour toi, crétin,\Navec ton Zatoichi !
Quoi ? Tu as encore fourré ton nez\Ndans une affaire ?
FESTIVAL DE MONTGOLFIÈRES SUZUKI -\N1er PRIX : 10 MILLIONS DE YENS
C'est quand même\Nle plus grand festival du pays.
Le champion de cette année\Nremportera 10 millions !
Merci d'avoir fait\Nle déplacement, mademoiselle.
J'ai amené des amis, cette année.\NÇa ira ?
Dites. Ça vole jusqu'à quelle altitude,\Nune montgolfière ?
Les plus grandes ont déjà volé\Nau-delà de 10 000 m.
Elles dépassent facilement\Nle mont Fuji !
Je dois monter pour filmer,\Ntu veux m'accompagner ?
Vous dites ça,\Nmais vous avez peur, en fait...
C'est un moyen de transport sûr,\Nvous ne risquez rien.
Ces ballons gonflés au gaz léger\Nont la taille d'un immeuble à 6 étages.
Ils ne chutent pas facilement,\Nmême légèrement troués.
Une telle occasion ne se représentera\Npeut-être pas de sitôt !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un étrange accident\Nde montgolfière" !
À vrai dire, les montgolfières\Nne m'intéressent pas vraiment.
Parce qu'il m'a juré de gagner,\Nde me laisser recevoir la coupe
et de m'acheter\Nun collier avec la prime !
Tout son maigre salaire\Npasse dans sa passion,
Tu rigoles ? C'est toi\Nqui as commencé à me chercher !
... c'était pas censée être\Nun hobby pépère ?
M. Mizuguchi a dit\Nqu'il était le champion...
En effet, il a remporté\Nla compétition 2 années de suite.
Il est rentré à l'hôtel en dernier\Npour faire ses réglages, hier soir.
Vous voyez la montgolfière bleue\Ntout au fond ? C'est la sienne !
Les gens\Nsont de plus en plus petits !
Si. Le vent a l'air\Nde souffler plus fort en haut,
Je donne un coup de brûleur.\NTu n'as qu'à filmer.
C'est pas risqué\Nd'être aussi rapprochés ?
La task du jour,\Nc'est le nom qu'on donne aux épreuves,
est une course de vitesse. Il faut\Nlarguer le marqueur près de la cible,
Ils veulent donc tous arriver\Nle plus vite possible.
Regarde là-bas.\NÇa craint pas un peu ?
Ils sont 2 dedans.\NC'est celui de M. Mizuguchi, non ?
Monsieur Hasegawa,\Nappelez la police.
C'est M. Okuda.\NIl a continué la course.
Il devrait bientôt atteindre\Nla zone de marquage.
Accident ou pas, je veux connaître\Nles circonstances de la chute.
Inspecteur Kaneko\Nde la police d'Ibaraki.
mais pourriez-vous me raconter\Nla chute de votre épouse ?
C'est l'espèce de ballon\Nau dessus de la nacelle.
Comme le choc\Net le trou étaient de côté,
ç'a secoué la nacelle.\NJ'ai dit à Arisa de bien s'agripper...
Chef. On a terminé.\NPeut-on transférer le corps ?
Arisa ?\NOù comptez-vous emmener ma femme ?
À l'hôpital universitaire,\Npour une éventuelle autopsie.
Je sais\Nqu'elle est décédée en chutant,
mais pour en être sûrs, elle doit\Nêtre examinée par un médecin legiste.
D'accord. Il vaut mieux\Nsoigner votre blessure aussi.
Le pauvre...\NIl faisait peine à voir.
Accident ou pas,\Nje ne te le pardonnerai jamais, Okuda !
Ah oui...\NM. Mizuguchi était blessé au visage.
Du plastique ?\NÇa provient d'une partie du ballon ?
D'où ma présence\Nen tant qu'inspecteur ici...
Bien sûr que non !\NJ'ai volé en tête jusqu'ici !
J'ignorais\Nce qui se passait derrière !
Vous reconnaissez\Navoir percuté M. Mizuguchi ?
On donne tout pour arriver\Nle plus vite possible !
Ça arrive souvent\Ndans ce genre d'épreuves.
Accident ou pas,\Nune femme est décédée.
On peut vous accuser\Nde négligence ayant entraîné la mort.
Vous vous êtes battus\Navec M. Mizuguchi avant la course...
Je ne peux pas perdre\Ncontre un type comme toi !
Il m'a provoqué !\NIl m'a dit qu'il faudrait
que je m'entraîne 100 ans\Npour le battre !
Et dans un accès de colère,\Nvous l'avez percuté.
En plus, la nacelle\Nde votre montgolfière est abîmée.
Vous avez voulu faire chuter\NM. Mizuguchi en perçant son ballon !
Ce n'était donc pas un accident,\Nmais un homicide !
Et vous en êtes l'auteur,\Nmonsieur Okuda !
seuls nos ballons\Nse seraient heurtés !
Il a raison.\NSi je me souviens bien...
M. Mizuguchi a ouvert la soupape\Npour perdre de l'altitude.
Ran. Tu as semblé surprise\Nà un moment dans le ciel...
J'avais cru voir M. Mizuguchi\Nseul dans son ballon.
Mais ils étaient bien deux\Nquand j'ai regardé à nouveau.
Monsieur Hasegawa !\NMontrez-moi votre caméra !
Pour commencer,\Nvous allez me suivre au poste.
Attendez !\NJ'ai remporté la course aujourd'hui !
Laissez-moi au moins\Nparticiper à la remise des prix.
Bon travail. Préviens-moi\Ndès que tu auras du nouveau.
Je suis désolé\Nd'avoir gâché cette épreuve...
Monsieur Okuda.\NLes juges se sont concertés,
et votre victoire a été annulée\Npour préjudice sur concurrent.
J'ai tout donné\Npour arracher la victoire, point !
C'est inutile,\Nle résultat serait identique.
Pouvez-vous me suivre au poste,\NM. Okuda ?
Inspecteur.\NVous devriez attendre un peu
Parce que ce n'est pas lui\Nqu'il faut arrêter.
Eh bien...\NDu mari de la pauvre victime...
M. Hasegawa a dit\Nque vous étiez le dernier
à être resté hier soir pour faire\Ndes réglages sur votre montgolfière.
C'est à ce moment que vous avez abîmé\Nla nacelle de M. Okuda
Ensuite,\Nvous l'avez provoqué avant la course
pour l'inciter\Nà vous rentrer dedans.
Dans le cas contraire,\Nvous l'auriez percuté vous-même.
Et pour quelle raison\Nj'aurais fait ça ?
Ran m'a dit\Nqu'elle n'avait d'abord vu
qu'une seule personne\Ndans votre montgolfière.
Elle n'a remarqué 2 silhouettes\Nqu'à son 2e coup d'œil.
Évidemment !\NVu que nous étions deux dedans !
Mais ce n'est pas Arisa\Nque nous avons vue dans le ciel.
Car pendant le vol, vous l'aviez\Nassise au fond de la nacelle.
avec la corde que les gens\Nutilisent pour vous ramener au sol,
ni celui où l'on glisse\Nle matériel important.
Par contre, j'ai trouvé\Ndes traces de sang dans la nacelle.
J'ai d'abord cru\Nqu'elles provenaient de votre blessure.
Mais c'est probablement\Nle sang de votre épouse, Arisa.
Oui, c'est bien ce qu'indiquait\Nle rapport de l'expert.
Autrement dit,\NArisa était déjà blessée
quand elle se trouvait\Ndans le ballon.
vous avez entouré\Nle corps d'Arisa de votre bras.
La nacelle ballottait,\Nj'ai fait ça pour la protéger !
C'est plutôt\Nqu'après l'ouverture de la soupape
vous tentiez\Nde retenir ce corps
qui remontait\Navec la baisse d'altitude.
Parce que ce n'était pas son corps,\Nmais une poupée gonflable trop légère.
Enfin, pour détruire les preuves,\Nvous avez laissé cette poupée
brûler avec le ballon\Nune fois au sol.
Un mot de plus\Net je t'accuse pour diffamation !
de sorte que votre nacelle ne soit plus\Nà portée de vue des autres.
Puis vous avez éjecté Arisa,\Nqui était évanouie.
Vous l'avez assassinée,\Nelle qui croyait pourtant en vous !
C'est faux !\NElle raconte n'importe quoi !
Regardez les résidus brûlés\Nsur le haut de la montgolfière !
De plus près, ça ressemble\Nà des mains de poupée en plastique.
On l'a trouvé à environ 300 mètres\Ndu point de départ.
Il correspond sûrement\Naux blessures à la tête d'Arisa...
Les actions que j'avais achetées\Navec l'argent d'un client ont chuté.
Je devais rembourser au plus vite,\Navant le contrôle du mois prochain...
Vous avez donc pensé toucher\Nl'assurance de votre femme.
C'est si stupide\Nque ça ne vaut pas ma colère !
Oser priver quelqu'un de sa vie\Npour de l'argent...
Vous y méditerez au calme\Nderrière les barreaux,
M. Mizuguchi. Je vous prie\Nde me suivre jusqu'au poste.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
étonnant que ça ne te serve pas\Nà autre chose...
Et pourquoi tu t'endors comme papa\Nlors de tes raisonnements ?
C'est à sa fille\Nque ça devrait arriver !
Tonton et Sonoko ne raisonnent pas\Nune seconde, ils ne font que pioncer.
pour l'avertir\Nd'une série d'attentats à la bombe.
sa deuxième bombe\Nn'a pas pu exploser.
Vous êtes un sacré détective,\NKogorô Môri.
Le "7" qui indique la dernière bombe\Nmarquera un revirement !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poseur de bombes\Nsorti d'un livre (2e partie)" !
Bon sang !\NC'est quoi, "le milieu des 7" ?
"7", "nana" en japonais...\NLe milieu des 2 "na" ?
Vous ne vous souvenez\Nvraiment pas des réponses ?
Et comme le livre\Nétait destiné aux enfants,
Je l'ai lu en entier\Net j'ai pensé pareil.
Ça tranchait\Navec le côté mignon du livre.
que Pépé Tic-tac\Nétait gravement malade.
Mais on est un peu soulagé\Npar l'épilogue
car on voit\Nson petit-fils lui succéder
10 ans plus tard\Net devenir un remarquable horloger.
C'était pas un indice\Nqui mène à la bombe ?
Moi, ce que je veux,\Nc'est la réponse à la devinette !
Dites...\NÇa vous fait penser à quoi, "7" ?
Les 7 jours d'une semaine,\Npar exemple ?
Il y a aussi\Nles 7 couleurs de l'arc-en-ciel.
Mais si une bombe explose\Ndans un lieu indiqué par l'indice ?
Que tous les effectifs se lancent\Nà la recherche de la bombe !
Surtout qu'on sait\Noù orienter l'enquête.
Ah, merci.\NSur ce, je vous laisse.
Passe-le-moi, Conan !\NVous oubliez ça !
Jusqu'à présent,\Nmême si c'était des devinettes,
elles menaient forcément\Nà une seule réponse.
Mais cette fois,\Nla devinette est très vague.
la bombe que tonton a jetée\Ndans l'égout m'intrigue.
comme tous les effectifs\Nsont mobilisés,
pour faire exploser\Ndes coffres de banque
Ça n'a rien à voir\Navec le mobile de vengeance
dans une poubelle\Ndu bureau de gestion.
Je suis à l'usine d'Alliage FA\Nà Daitoma.
On a trouvé une bombe\Ndans une benne à cartons.
mais on a découvert une bombe\Nplus loin.
On a trouvé tes bombes !\NTrois en tout !
Quoi ?\NLes 3 bombes étaient factices ?
Saleté ! Il cherchait quoi,\Nce maudit Hirukawa ?
Ces 3 bombes étaient des leurres,\Nla vraie est ailleurs !
Le "Megrez"\Ndans "société de sécurité Megrez",
Exact ! Les 7 étoiles\Nde l'arrière de la Grande Ourse
Et celle qui se trouve\Nau milieu des 7, c'est Megrez.
Sachant\Nqu'on n'arriverait pas à temps,
Inspecteur Megure !\NRegardez ça !
Lieu d'explosion\N                                 Parc Kanematsu
Il part de la bouche\Ndu parc Kanematsu,
où M. Môri a jeté la bombe,\Npour arriver jusqu'ici.
Ne me dites pas\Nque la bombe a flotté jusqu'ici ?
elle a dû être emportée\Npar le surplus d'eau dans l'égout
on a très bien pu la faire exploser\Navec une télécommande.
Dès le départ,\Nil devait probablement viser
S'il t'a fait jeter cette bombe\Ndans l'égout,
elle lui a servi\Nà camoufler ce fameux coup.
Quelqu'un a aperçu Takuji Hirukawa\Net demandé qu'on l'arrête.
Votre blessure est guérie,\Nà ce que je vois.
On dirait vraiment\Nque vous n'avez jamais été blessé.
Vous vous mettez bientôt\Nà votre compte, il paraît.
C'est grâce à l'argent\Nque Hirukawa a volé dans le fourgon ?
La planque de Hirukawa\Na explosé avant de brûler.
D'après l'expert,\Nmême additionner les billets trouvés
à ceux qui ont brûlé\Ndans les décombres
ne permet pas\Nd'atteindre la somme volée.
Je me demandais donc\Noù était passé le reste...
Ça, je ne saurais pas\Nvous répondre...
Autre chose, un appel anonyme\Na signalé la planque de Hirukawa.
Sa voix était modifiée\Npar un appareil.
Et alors ?\NQuel rapport avec moi ?
Ce n'est pas la voix,\Nmais le contenu qui pose problème.
Les médias n'avaient pas encore\Nrévélé de nom
Les seuls à le connaître\Nétaient la police, nous
Mais personne d'autre,\Nmonsieur Tomonaga !
Quelqu'un s'est peut-être souvenu\Nde son visage
qui avait été diffusé\Nlors d'une précédente affaire...
Ne me dites pas\Nque vous me suspectez ?
C'est vous\Nqui avez poussé Hirukawa à agir,
Comme un responsable d'édition\Nguiderait un jeune auteur.
Montrez-moi vos preuves alors,\Nsi vous me suspectez !
Toutes les bombes étaient équipées\Nd'un compte à rebours,
mais aussi d'un détonateur\Nactivable à distance.
D'après une analyse poussée\Nde l'expert,
Celui qui a accéléré le compte\Nà rebours de la deuxième bombe
et qui m'a envoyé des messages\Nau même moment
Vous avez demandé à l'inspecteur\Nl'autorisation de nous accompagner,
et envoyé vos messages\Navec le bon timing.
Vous avez proposé à Hirukawa\Nde braquer un fourgon
en faisant croire à des attentats\Npour venger son frère,
et en m'impliquant dans l'affaire,\Nmoi, Kogorô Môri.
Tout ça pour cacher\Nvotre véritable cible.
Enfin, pour terminer,\Nil suffisait de faire taire Hirukawa
Que diriez-vous d'écrire un polar\Npour ma prochaine boîte ?
Un roman policier d'un détective\Nferait assurément un best-seller.
Seulement, vos hypothèses\Nsont dépourvues de preuves.
Les fans hardcore de polars\Nvous le reprocheraient sûrement...
Les aveux de Hirukawa, votre complice,\Nchangeront la donne.
Qu'est-ce que vous racontez ?\NIl est mort !
Euh...\NDe ce que j'ai vu aux informations...
Non, les informations\Nn'ont rien dit de tel.
Et ça, grâce aux déductions\Nde ce cher Môri.
Vous disiez avoir oublié\Nles indices des devinettes,
mais vous avez brusquement évoqué\Nla fin du livre.
mais en fait,\Nvous souhaitiez l'imiter.
Faire croire\Nque le coupable s'était fait sauter
pour que sa mort\Ncolle à celle du livre.
Quand M. Môri l'a compris,\Nil a pris les devants
en nous contactant\Npour mettre Hirukawa à l'abri.
de sa planque in extremis\Nen passant par-derrière.
dès que la police a encerclé\Nla planque en question.
Quand il apprendra\Nque vous vous êtes servi de lui
et que vous avez tenté de le tuer,\NHirukawa se mettra sûrement à table.
Quand avez-vous compris\Nque c'était moi ?
Ça n'a rien d'une épreuve,\Nc'est plutôt une copie !
Un original prêt à imprimer\Nne peut pas être décalé !
En souvenir de son frère, Hirukawa\Naurait forcément réclamé l'original.
Vous êtes donc la seule personne\Nà pouvoir l'avoir à l'heure actuelle.
Et ça, car vous êtes le coupable,\Nou plutôt, l'éminence grise
qui avait élaboré le plan\Nde cet acte criminel !
Pour terminer,\Nj'ai une question à vous poser.
Pourquoi ne pas avoir remis\Nl'original à Hirukawa ?
Et demi-frère ou pas,\Nun criminel n'en était pas digne !
J'ai beau être l'auteur de ce plan,\Nje ne pouvais pas m'y résigner.
vous avez utilisé ce livre splendide\Npour vos méfaits.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
sans savoir si M. Tomonaga,\Nl'éditeur, l'aurait voulu ou non,
et remporta avec brio\Nle concours des jeunes auteurs.
son malheureux auteur\Nn'aura qu'un succès posthume.
J'y crois pas,\Non m'aura fait courir comme un taré
La bière est toujours meilleure\Nquand on a bien sué !
Cette fois,\N7 personnages ambigus
se retrouvent coincés\Ndans une gare...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les 7 suspects\Ndu hall d'attente" !
Un typhon pile le jour\Nde mon retour à Tokyo...
Merci pour votre patience,\Nmessieurs dames.
J'ai ce qu'il vous faut, alors.\NJe vais même vous faire un prix !
Sale escroc !\NT'en as roulé combien comme ça ?
Je ne fais que proposer\Ndes crédits avantageux !
Moi, j'y ai cru,\Net mon usine a fait faillite !
Ou plutôt,\Ncette banque l'a fait fermer !
Je ne travaille\Npour aucune banque...
C'est bien aimable à vous,\Nmais ça ira...
Mais son vocabulaire\Nest un peu curieux...
Quand je voyage dans un pays,\Nj'apprends sa langue !
Maudite cambrousse,\Nje ne la supporte pas...
Euh...\NLe prochain part à quelle heure ?
Il y a bien d'autres trains\Npour Tokyo ?
La circulation est interrompue\Ndans les 2 sens. N'est-ce pas ?
Vous plaisantez ?\NEt si je rate ma conférence,
Le conseiller\Nest dans une gare toute proche !
Un conseiller municipal ?\NDonc vous êtes...
... la secrétaire de M. Yuhara,\Nc'est bien ça ?
Moi qui étais venue en avance\Npour préparer...
"Monsieur Yuhara"\Nest écrit trop petit.
Recommencez.\NEt j'ai besoin de votre téléphone.
Désolé, mais le nôtre\Nest également inutilisable.
C'est à cause du typhon.\NPas vrai ?
On va donc devoir\Npasser la nuit ici, tous ensemble ?
Oui.  Ça ne me pose\Naucun problème.
Il y a des snacks et des gâteaux\Nà la boutique de souvenirs.
et donne une couverture\Nà ces dames et au petit.
Pardonnez son manque de bon sens,\Nc'est une nouvelle recrue.
Faites comme chez vous\Njusqu'au rétablissement du trafic.
Peut-on également\Nutiliser le bain thermal ?
Mais c'est fabuleux ! Que diriez-vous\Nde m'y accompagner, très chers ?
Mais non, papa !\NIl parle du bain de cette gare !
Même dans le bain,\Nvient le crachin !
Tu ne viens pas avec moi ?\NJe te frotterai le dos !
Méfions-nous\Ndes voyageurs fauchés...
Les plaisanteries vachardes,\Nc'est aussi très japonais !
Après le bain,\Ndirection la boutique de souvenirs
"Monsieur Môri,\Nquelqu'un sera tué ici, ce soir".
Réfléchis...\NC'est sûrement une mauvaise farce.
L'auteur\Nn'a peut-être pas eu le temps
Le découvrir,\Nc'est le travail d'un détective !
Vous pouvez compter sur moi\Nen tant qu'assistant !
Tu parles...\NJe crois que c'est lui.
Quoi ?\NJ'ai raté quelque chose ?
Non, rien !\NÇa ne vous concerne pas.
Vous faisiez quoi\Npendant qu'on était au bain ?
On ne pose pas ce genre de questions\Nà un inconnu !
Excusez-moi ! Il adore m'imiter\Nen jouant au détective.
Je n'ai rien à faire et nulle part\Noù aller. C'est ça, ma vie...
Cet homme est resté ici à ronchonner\Ncomme il l'a encore fait à l'instant.
Oui. Dans le cas contraire,\Nje mens et je suis sa complice.
Je plaisante ! D'ailleurs,\Nje n'ai pas le temps de...
Au passage,\Nlaissez-moi ajouter autre chose.
Même si un bon détective\Naurait déjà dû le remarquer...
Toutes ces brochures\Nde différentes sociétés...
Ensuite, s'approcher\Nen feignant de ramasser,
c'est un truc de pickpocket.\NCette invitation au bain aussi.
Mais vous venez à peine\Nde terminer, ma bonne dame !
Vous avez même\Nenglouti mes nouilles...
Madame,\Nje contacterai votre famille
C'est toi, Masako ?\NMerci pour tout !
Ils m'ont tous l'air louches,\Nmaintenant !
Pas moyen de rester ici\Nles bras croisés !
Ne bougez pas de cette gare,\Nje vous prie !
Pardon ? Et pourquoi\Nje devrais vous obéir ?
La secrétaire\Nest sortie toute seule !
J'ai du mal à croire\Nqu'elle soit partie sous cette pluie...
mais pour geler\Nla scène de crime,
je l'ai laissée là-bas\Nsous une couverture.
Mais pourquoi elle ?\NEt qui a pu faire ça ?
Moi, Kogorô Môri,\Njure de le débusquer
Démasqués par la victime,\Nvous avez décidé de la tuer.
Il se trouve\Nque quelqu'un m'a écrit ce mot.
Et c'est de ce meurtre\Ndont il est question ?
Quoi ? Vous n'avez pas pu\Nl'empêcher malgré ça ?
On ne souhaitait pas l'avertir,\Nmais plutôt lui demander de l'aide.
Mais il n'a pas pu l'éviter,\Nça revient au même.
Ça, c'est s'il s'agissait\Nde ce meurtre-là.
et savoir ce que vous faisiez\Nquand Conan et moi
L'assassin a déjà dû la jeter\Nou la cacher depuis longtemps.
Enfin,\Ntout le monde n'est pas Holmes...
Je n'ai pas d'alibi,\Ncar j'étais seul.
Et voici mon sac.\NJe vous en prie.
Vous avez déjà vu le contenu\Nde ma mallette, mais allez-y.
Moi ? J'étais aux toilettes.\NEuh, non... À la boutique.
J'avais soif.\NJe voulais un truc à boire.
Oui... Ah, non !\NCette dame âgée était là aussi.
Et je refuse\Nque vous fouilliez mon sac.
Mais moi,\Nje ne suis pas détective !
On a beau changer d'écriture,\Nimpossible de cacher certains tics.
C'est horrible !\NQui a fait ça ?
Ran ! Une serviette\Net une trousse de secours !
Se pourrait-il\Nqu'elle soit l'auteur du mot ?
Leurs conversations\Nétaient bizarres !
Tiens ? Elle n'est justement plus là,\Ncette vieille dame...
C'est le jour\Ndes déchets combustibles !
Franchement...\NÇa pèse une tonne...
Pour vous entraîner à tirer,\Nc'est ça ?
Mais non !\NMon usine a fait faillite,
j'ai débuté\Nun trafic d'armes remaniées,
Mais je ne tirerais jamais\Nsur quelqu'un !
Je ne suis pas l'assassin !\NJe le jure !
Ça ressemble bien\Nà un revolver trafiqué.
Et impossible\Nde comparer les balles ici.
De plus,\Nce n'est pas lui, l'imposteur.
La victime n'avait aucune chance\Nd'attraper un taxi.
Minute !\NSi je me souviens bien...
Qu'a-t-elle essayé\Nde regarder à ce moment-là ?
On l'aurait tuée\Npour l'avoir regardée ?
Et le tueur\Nl'aurait décrochée ensuite...
Ça explique pourquoi cette personne\Na réagi ainsi envers la dame âgée.
Autre chose, l'affiche\Na rappelé quelque chose à Masako
qui a aussitôt été agressée\Npendant la panne de courant.
Elle a compris\Nqui le coupable visait vraiment !
Mais oui !\NC'était donc toi, l'imposteur !
Oui. Il avait menacé Mlle Ueno\Nde blesser quelqu'un si elle parlait.
Tu as donc tué cette femme\Nqui t'avait démasqué ?
Cette sorcière s'est tue\Net n'a pas disculpé mon fils !
C'était son collègue\Net elle le savait innocent,
Vous avez été surpris en croyant\Nque la dame âgée vous avait démasqué.
Oui, mais je me suis inquiété\Npour rien...
J'ai fait tout ça\Npour venger mon fils.
Ce n'est pas une raison\Npour tuer des gens !
Votre fils n'aurait pas souhaité\Nune telle chose
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Transportée à l'hôpital,\NMasako Ueno, l'employée de gare,
Ces deux-là aussi\Nétaient recherchés, finalement...
Dépêche-toi\Nde servir le petit déjeuner !
Franchement !\NTu parles d'un beau-fils !
Ça ne se fait pas\Nen un clin d’œil...
Cet étang est appelé\N"l’étang à marées".
En gros, les marées influent\Nsur le paysage. C’est ça, le truc.
Et ? La variation\Ndu niveau de l’eau est de combien ?
Fruits de mer\Nfraîchement pêchés à volonté !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Renversante Affaire\Ndu parc à marées" !
Non.\NRegardez bien autour de son cou.
Il a donc été étranglé ?\NC’est un meurtre ?
Peut-être,\Nmais ça peut aussi être un accident.
Quelque chose a pu s’enrouler\Nautour de son cou.
Regardez ses chaussures.\NC’est bizarre, non ?
En fait,\Nj’aimerais vous poser une question.
Étiez-vous dans le parc\Ndurant le reflux matinal ?
soit arrivé de la mer\Npar cette écluse.
Oui... Elle aurait été mannequin\Nou actrice, paraît-il...
Le frère aîné du défunt,\Nqui administrait l'usine,
Dites-moi, rien n’avait changé\Nchez votre mari, dernièrement ?
Quoi ? Même en travaillant\Ndans la même usine ?
J’ai beau être administrateur,\Nc’est juste pour la forme.
sur les deux possibilités,\Nje pense.
Quoi ?\NIl pourrait s’agir d’un meurtre ?
Oui, c’est une possibilité\Nqu’on ne peut écarter.
Où étiez-vous\Nla nuit dernière vers 22 heures
Moi,\Nj’étais parti pêcher, hier soir.
Non, j’ai pris le large seul,\Nsur mon plaisancier.
Ben quoi ?\NPourquoi tu soupires comme ça ?
Je voulais manger\Ndes fruits de mer, moi !
Madame Kimishima\Nsouhaiterait vous parler.
il ne semblait vraiment pas\Nporter mon mari dans son cœur !
Il croyait qu'il succéderait\Nà son père,
mais ce dernier a préféré\Ndésigner mon mari, son cadet...
Ce bateau de plaisance\Ndont il a parlé...
Sa rémunération\Net ses dividendes d’actionnaire
Mais ça ne lui suffisait pas,\Net il n’a cessé de réclamer !
J’ai un truc à tester.\NDonnez-moi un coup de main !
Les canettes, au milieu !\NEt les bouteilles, là-bas !
Il réprimande même la police...\NSacré vieillard...
J'vous jure,\Nles jeunes d’aujourd’hui...
À cause de toi,\Nje suis bien embêté !
Un truc terrible\Na coulé dans l’étang !
On l’ouvre et on la ferme\Nà l’aide de ce panneau de contrôle.
Ce vieil homme\Na l’air bien pointilleux...
Oui, mais ce n’est pas\Nun mauvais bougre.
Depuis que je suis petit,\Nje l’ai toujours vu travailler ici.
C’est la vérité.\NJe détestais mon frère.
Seulement, je n’avais\Naucune raison de le tuer.
je pouvais m’amuser peinard\Ntout en palpant gros.
Vous dites ça,\Nmais une fois votre frère mort,
Enfin, je me contenterai du titre\Net confierai l’usine à un autre...
Sachez plutôt que Ryûji\Nne savait pas du tout nager
Alors je me demande bien\Npourquoi il est mort en mer...
que quelqu’un\Nl’ait tué au large exprès
C’est évident, non ?\NJe vous parle de cette femme...
Que ce soit\Npour son alibi ou le reste,
mieux vaut éviter\Nde croire ce qu’elle raconte.
C'est une ancienne actrice,\Naprès tout.
Oui. Vous n’en avez pas trouvée\Nen patrouillant ce matin ?
Et vers quelle heure\Nvous patrouillez ?
Cet homme prend donc\Nsa retraite aujourd’hui.
Pendant qu’il était tracté\Npar le bateau à moteur,
la corde que tenait M. Kimishima\Ns’est enroulée autour de son cou.
Il a ensuite été traîné\Nà une vitesse folle
Et du coup,\Nc’est un meurtre ou un accident ?
Mais dans les faits,\Nc’est irréalisable.
Avant tout, j’ai un énorme doute\Nsur le fait que M. Kimishima
Mais s’il n’est pas mort en mer,\Noù est-il décédé ?
Le corps\Nn'a donc pas été amené par la mer,
il se trouvait\Ndans le parc depuis le début ?
Comment a-t-il pu arriver de la mer,\Ns’il est mort dans le parc ?
Un cadavre\Nne se déplace pas tout seul...
Une certaine personne\Na transporté le corps
vers l’étang à l’aide\Nd’un caisson en polystyrène.
L'étang et la mer étant d'ordinaire\Nséparés par une écluse,
Le corps de M. Kimishima flottant\Nsur le reflux a alors passé l’écluse
Ne restait plus\Nqu’à refermer l’écluse.
le caisson est revenu\Npar l’écluse restée ouverte
laissant couler le corps\Nde M. Kimishima sur le pont immergé.
Le fait qu’on trouve\Nce corps dans le parc
Dites-nous plutôt\Nqui est le coupable !
Inspecteur Keitoku,\Nmontrez l'image !
On a trouvé par hasard\Ncette photo de Mme Kimishima
Elle a été prise\Nvers l’heure présumée du décès.
Ce qui prouve donc\Nl’alibi de Mme Kimishima.
de semer des appâts pour poissons\Ndans toute la zone, n’est-ce pas ?
La police vous passe un savon\Ns'ils vous voient.
S’il ne s’agit\Nni de l’épouse ni du frère...
Cet homme\Nest le gardien du parc, non ?
Et le mobile ?\NPour quel motif aurait-il tué Ryûji ?
Puisque M. Kimishima\Nn’a pas été assassiné.
En cas de suicide,\Nprévenir la police suffisait, non ?
En fait, M. Tanba\Nprend sa retraite aujourd’hui.
Il s’est occupé de ce parc\Ndurant de longues années.
il a dû faire du zèle\Npour terminer en beauté.
Or, il a découvert le corps\Nde M. Kimishima, qui s’était suicidé.
Cela risquait de gâcher\Nsa précieuse dernière journée.
a décidé de transporter\Nle corps hors du parc.
Mais le cadavre pesant son poids,\Nle transporter seul
En pensant\Nconfier le corps à la mer.
Franchement,\Ncette société est devenue affreuse !
Croire qu’abandonner un cadavre\Nn’est pas un crime
vous ne pourrez pas\Nm’inculper sans preuve.
Celle qui correspond à la marque\Nsur le cou de M. Kimishima...
La corde était en polypropylène,\Nmatière qui résiste à la chaleur.
M. Tanba ne pouvait\Nutiliser l’incinérateur.
collecter\Nle jour des incombustibles.
Monsieur Tanba... Continuez-vous\Nde nier malgré cette preuve ?
Raison de plus\Npour signaler le corps à la police.
Il y avait\Nun testament près du corps.
"Voulant enrichir l’usine,\Nj’ai commencé à spéculer en bourse."
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Et ça ne va pas refluer\Navant un moment...
Le dénommé Eiji Kadowaki\Na été assassiné.
Il n'avait pas bonne réputation,\Nau point de passer une nuit au poste
et, d'après la rumeur,\Nde violenter sa mère.
Il paraît même que Yûichi Kadowaki,\Nson aîné, s'interposait sans cesse.
la police a alors supposé\Nqu'il avait tué son cadet
afin de protéger sa mère\Nde ces violences répétées.
Mais blanchi par son alibi,\NYûichi Kadowaki a été relâché.
Suite à cela,\Nun autre suspect a fait surface.
est un ancien élève de Mme Kadowaki,\Ndu temps où elle enseignait.
Il faut dire\Nque j'étais un enfant violent.
Elle m'engueulait toujours\Ncomme un chien.
Mais ça remonte à plus de 20 ans,\Nc'est de l'histoire ancienne.
Quoi ?\NSon alibi est établi ?
Quoi ?\NLa maison des Kadowaki brûle ?
Cette nuit-là, un incendie\Ns'est produit chez les Kadowaki
Famille à problèmes,\Nancien élève suspect
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"3 heures à volonté",\Nassis dans le coin, là-bas.
Vous confirmez qu'il était bien là\Nde 20 h à 23 h ?
Oui, on l'a même vérifié\Navec la vidéosurveillance.
Il était assis de quel côté\Nà ce moment-là ?
Il tournait donc le dos\Naux autres clients...
Bon, ensuite,\Non vérifie la vidéosurveillance.
Oui, aucun doute possible.\NC'est bien Takase.
C'est le même homme !\NIl est à peine resté 10 minutes !
Il avait rendez-vous,\Nmais ne voyant personne dans le bar,
il est aussitôt ressorti\Nen disant qu'il repasserait.
Il est revenu\Nenviron une heure et demie plus tard,
Et là, il est reparti.\NIl s'était trompé de date !
Quoi ?\NTu as trouvé quelque chose ?
Ça, c'est lors de la seconde venue\Nde cet homme.
Bon, je les repasse.\NRegarde bien son visage.
Ça, c'est quand il arrive à 21 h passé,\Non voit son visage.
On distingue mal sa figure,\Nqui est cachée.
Là, c'est quand il revient\Nune heure et demie plus tard.
On voit bien sa tête,\Net il sourit d'un air satisfait.
C'est bizarre d'être content\Nde s'être trompé de jour, non ?
Et l'heure ? Pour son premier départ\Net son premier retour ?
Il est d'abord parti à 21 h 08\Net est revenu à 22 h 35.
Oui ! On le voit parfaitement\Ngrâce à la vidéosurveillance !
J'ai fait en sorte que l'employé\Nvous explique. Je compte sur vous.
Ne nous manque plus\Nqu'une preuve de sa culpabilité.
Il suffira de lui mettre sous le nez\Nque son alibi ne tient plus,
Le bateau-bus à destination d'Asakusa\Nva partir !
Fuir à la hâte en me voyant\Nest la meilleure des preuves !
N'importe quoi !\NJe voulais juste tester
Peu importe, il ne vous reste plus\Nque 40 minutes pour badiner !
Ah, inspecteur ?\NC'est Môri !
je compte vous remettre\Nl'assassin d'Eiji Kadowaki.
Pourriez-vous venir à l'embarcadère\Ndu bateau-bus d'Asakusa ?
Je vous y donnerai les détails.\NSur ce.
Il est très facile\Nde fabriquer cet alibi
En demandant de l'aide à un ami,\Npar exemple.
Vous vous êtes fait remplacer\Npar un homme de carrure similaire !
Une commande de 10 brochettes\Net une grande bière !
J'ai rendez-vous.\NJe peux jeter un œil ?
Vous vous êtes probablement substitué\Nà votre ami aux toilettes.
Il n'est pas là, on dirait.\NJe repasserai.
Vous vous êtes éclipsé du bar\Npour tuer Eiji Kadowaki.
Après, il vous suffisait\Nde reprendre la place de votre ami,
Je vous conseille d'avouer\Net de vous rendre gentiment.
Vous venez d'établir la possibilité\Nque j'aie pu tuer ce type.
jusqu'à ce que le grand détective\Nse souvienne de ses preuves.
La ferme !\NIl ne m'échappera pas !
Seulement, maintenant\Nqu'on l'a accusé, il faut l'acculer !
Déjà, un homme bon comme moi\Nest incapable de tuer quelqu'un !
Vous avez pourtant avoué\Nêtre violent, hier !
Résignez-vous,\Net dépêchez-vous d'avouer !
qui a tué Eiji Kadowaki,\Net pour quelle raison, d'après vous ?
Probablement\Nque quelqu'un lui en voulait...
On le disait irrécupérable,\Naprès tout...
Ah bon ? M. Kadowaki\Nn'était pas quelqu'un de bien ?
Enfin, au moins,\Ngrâce à son brillant frère aîné,
S'il voulait vraiment\Nse venger de Yasuko Kadowaki,
il aurait plutôt dû\Ns'en prendre à son aîné...
C'est toi, gamin ?\NMe surprends pas comme ça !
Vous étiez si violent que ça\Nquand vous étiez enfant ?
Assez pour que mes parents\Nme laissent tomber, en tout cas...
Vous étiez ignoré chez vous\Net rouspété à l'école...
Toi aussi,\Ntu te fais chahuter à l'école ?
Tu comprendras plus tard\Nà quel point c'est pour ton bien.
Tout ça pour l'avoir recroisée\Npar hasard 20 ans plus tard ?
Vous êtes lourd ! Je peux pas avouer\Nce que j'ai pas fait !
Où étiez-vous tombé\Nsur Mme Kadowaki, au fait ?
En allant chez l'orthopédiste\Npour mes douleurs lombaires.
à un ancien élève\Nque son fils la battait ?
Nous venons de passer\Nle pont de Ryôgoku.
Comme nous approchons du feu d'artifice,\Nnous allons baisser...
C'est mauvais ! On s'approche\Nde plus en plus d'Asakusa !
Un feu d'artifice ?\NJ'ai hâte de voir ça !
Qui c'est ?\NJe suis occupé, moi !
Mon Dieu !\NQue faire ? Je suis perdu !
Si vous pouvez m'accorder\Nun peu plus de temps...
Et zut !\NNe reste donc plus que lui !
Quoi ?\NVous avez trouvé des preuves ?
Mais puisque c'est comme ça,\Nje vous en soutirerai de...
mais elle, elle n'a jamais cessé\Nde s'en faire réellement pour vous.
Vous avez dû vous en sentir redevable\Njusqu'à présent.
Moi, me sentir redevable\Nde cette femme ?
il vous a été impossible de croire\Nqu'une femme aussi prudente
Vous avez alors appris\Nune certaine rumeur en enquêtant
D'après celle-ci,\NMme Kadowaki était battue
ce que son fils aîné, Yûichi,\Ntentait d'empêcher quotidiennement.
Par chance, Yûichi avait pu protéger\Nsa mère d'Eiji jusqu'à présent.
rien ne garantissait que Yûichi\Nserait toujours là, à l'avenir.
Si rien ne changeait,\NMme Kadowaki risquait gros...
Pourtant,\Nça expliquerait aussi vos paroles...
Vous pensiez pourtant\Nl'avoir sauvée des coups d'Eiji.
Mais quoi que vous fassiez,\Nelle était vouée à mourir...
Arrêtez de dire n'importe quoi !\NSi vous voulez m'accuser à ce point,
On ne doit jamais prendre les rumeurs\Npour paroles d'évangile.
C'est samedi dernier que vous êtes\Nretombé sur Mme Kadowaki.
c'est la veille\Nque Mme Kadowaki avait été blessée,
Au passage,\Nil s'est disputé avec un barman
vendredi dernier,\Nsous l'effet de l'alcool.
Il aurait d'ailleurs passé\Nune nuit au poste à cause de ça.
Seulement,\Nvu que Mme Kadowaki a été blessée,
C'est que celui qui battait sa mère\Nau quotidien était Yûichi,
et que celui qui s'interposait\Nétait en fait Eiji, le cadet.
Comme si je pouvais croire\Nune chose pareille !
Ensuite, la disparition d'Eiji,\Nqui jouait un rôle de limiteur,
Cela a peut-être été causé\Npar son besoin de se défouler...
Je n'oublierai jamais\Nl'humiliation que j'ai subie
Et probablement\Nqu'en traînant cette rage...
C'est pas lui qui a fait le coup ?\NTon ancien élève, là !
L'inspecteur a dit\Nque rien n'était encore sûr...
C'est à toi que je demande,\Npas à la police !
C'est pas toi\Nqui as foiré avec lui à l'école ?
Ayant tué sa mère\Nsous le coup de la colère,
Vous délirez complètement !\NEt vos preuves, elles sont où ?
de sa déposition\Nconcernant l'incendie d'hier,
Mais alors,\Nc'est ce que j'ai fait qui a...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Rintarô Takase a ensuite avoué\Nle meurtre d'Eiji Kadowaki
avant d'être embarqué par la police,\Nqui l'attendait à Asakusa.
Le dernier bateau-bus\Nau départ d'Asakusa
Quoi ? Quelqu'un a crié "Oh,\Nla belle bleue !" C'est ça ?
c'est la villa que tu as construite\Navec l'argent
mais tes excuses,\Nje ne les entends pas.
Nous sommes allés\Nfaire la cueillette en montagne
avec nos institutrices\Nde l'école Teitan.
l'ex-institutrice Maika Zenda\Nqui venait de quitter son travail
C'était celui\Ndu fiancé de Mme Zenda...
quelqu'un aurait vraiment\Ndéplacé le corps,
Et puis,\Nla tonne de cartons dans la voiture.
et un trèfle à quatre feuilles\Ndisparu !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
La Cueillette et le Trèfle\N(2e partie)
Eh bien, il s'est fait construire\Nune sacrée villa.
L'arme serait un couteau de cuisine\Nd'environ 20 cm.
aux mains couvertes de sang\Ndans un placard.
D'après elle,\Nelle serait l'amante de la victime
Elle se souvient avoir bu du vin\Nla veille,
Elle aurait alors paniqué\Ncar elle est claustrophobe.
Mais nous n'avons pas trouvé\Nde bouteille de vin
J'avais un camarade claustrophobe\Nquand j'étais au lycée,
Et il n'y a pas 50 mètres\Njusqu'à l'endroit où était le corps,
une femme aurait eu\Nla force de le tirer.
Imaginons que l'amante tue\Nla victime lors d'une dispute,
elle veut alors\Nse débarrasser du corps.
Le groupe de cueilleurs\Narrive en voiture
et elle aperçoit celle\Nque feu son amant allait escroquer.
Espérant lui mettre\Nle crime sur le dos,
elle tire le cadavre\Njusqu'à la voiture.
Mais ce dernier\Nest trop vite découvert
Cette dame avait les mains\Ncouvertes de sang, non ?
Pour déplacer un corps,\Nune femme sans force serait obligée
Mais il n'y avait pas de sang\Nsur le bas de son pantalon.
Tu n'es pas autorisé\Nà fouiner sur la scène de crime.
Tâchez de mieux le surveiller,\Nà l'avenir !
Il ne vaut pas mieux\Nque tonton Kogorô.
La terre qui lui couvrait le bras\Njusqu'au coude...
il n'y avait pas de cadavre ici\Nà votre arrivée.
quand vous étiez\Ntrop occupés pour le voir.
faire porter le chapeau\Nà Mme Zenda qui devait
qui se cachait\Ndans un placard de sa villa.
qu'elle avait les mains\Npleines de sang.
ses mains auraient laissé\Ndes traces sur le cadavre.
Oui, tu as fait\Nla même remarque tout à l'heure.
Elle avait sûrement\Nlavé ses mains à ce moment,
en le prenant à mains nues\Ndans la précipitation.
Elle aurait pu s'enfuir,\Nsi elle avait le temps de faire ça.
Je te dis qu'elle était\Ndans un état de panique !
nous poursuivons l'enquête\Nde notre côté.
Je voulais éviter de le faire\Ndevant Mme Wakasa.
Inspecteur Yamamura ?\NVous allez bien ?
je fais l'idiot et toi,\Ntu ne joues pas le jeu.
le tueur aurait déposé le corps\Npendant la cueillette ? Foutaises !
Inspecteur Yamamura ?\NVous allez bien ?
je fais l'idiot et toi,\Ntu ne joues pas le jeu.
le tueur aurait déposé le corps\Npendant la cueillette ? Foutaises !
Bien avant que les enfants\Npartent à la cueillette.
Mais t'as dit qu'il n'y avait rien\Navant qu'on arrive.
Vous cherchez encore\Nà nous embrouiller !
J'aime les œufs brouillés,\Nmais pas les embrouilles !
Il en prend pour son grade,\Nle pauvre.
il était caché par la voiture,\Ndonc impossible de le voir.
on n'a pas entendu\Nle bruit du moteur.
On peut déplacer une voiture\Nsans démarrer son moteur,
Vous voulez bien\Nfaire le test pour moi ?
Prends les clés de la voiture\Net suis mes instructions.
Et assure-toi de bien noter\Nma démonstration,
et tourne-la sur la position "ON",\Njuste avant "START".
Tu peux descendre\Ndès que c'est fait.
placez simplement votre main\Nsur la roue avant et poussez.
et il suffit d'en faire bouger une\Npour que le reste suive.
le véhicule était là,\Ncomme sur la photo.
j'en ai pour preuve\Nque ce que cherchait Ayumi
se trouve certainement\Nprès de la roue avant.
Vous ne le trouviez pas\Nmalgré tous vos efforts
car la voiture\Navait légèrement bougé.
la voiture était garée ici\Nlors de la prise du cliché.
se sont chargés\Nde les prendre en photo.
La seule qui a pu\Ngarer la voiture ici
Vous avez d'abord\Namené la victime à sa villa
quelques 50 mètres plus loin\Nil y a 5 ou 6 heures.
puis vous avez tiré son corps\Ndans la forêt
Vous avez ensuite pris en voiture\Nle groupe de Conan pour aller en forêt
auraient vu le corps,\Nvous ne croyez pas ?
la vitre arrière\Net celle du côté droit.
Elle en a rempli\Nla voiture à l'avance,
puis elle a demandé\Nde les mettre contre les fenêtres
le levier de vitesse\Nétait donc au point mort.
Il ne restait plus\Nqu'à prendre une photo
Elle a ensuite attendu\Nque quelqu'un ait soif
pour revenir à la voiture\Nchercher à boire,
elle a déplacé lentement\Nle véhicule de sa main droite,
Mme Kobayashi,\Nvous avez le bras gauche
Oui, en effet,\Ncomment ça se fait ?
Parce que vous avez fait\Ntourner la roue de ce bras.
Mme Zenda devrait s'être salie\Nde la même façon.
Au bras droit,\Ncar c'est celui qu'elle a utilisé.
Ça semble étrange de se salir ainsi\Nen cherchant une boucle d'oreille.
c'est aussi vous qui avez enfermé\Nl'amante de la victime
qu'elle aimait le vin\Net qu'elle était claustrophobe.
Vous avez offert hier\Ndu vin au somnifère
à la victime en supposant\Nqu'il n'en boirait pas,
car vous deviez vous voir\Ntrès tôt ce matin.
Vous avez réussi ainsi\Nà la faire dormir.
Vous avez poignardé la victime,\Npuis vous êtes entrée dans la villa
pour enfermer son amante\Ndans le placard
et lui mettre du sang\Nsur les mains.
Vous vous assuriez ainsi\Nqu'elle y resterait
jusqu'à l'arrivée de la police\Nà cause de sa claustrophobie.
Vous avez jeté le couteau\Ndans la poubelle et emporté le vin.
Son témoignage\Nserait ainsi discrédité
et elle deviendrait\Nle suspect numéro 1.
Il doit en rester des traces\Nsur le siège conducteur
s'il est venu avec la victime\Ndans ce véhicule.
Du luminol révélera le sang\Nmême s'il a été essuyé,
C'est faux ! Mme Zenda\Ncherchait vraiment sa boucle !
J'ai trouvé le trèfle\Nà quatre feuilles
Je ne peux pas accepter\Nton trèfle à quatre feuilles.
Je suis une mauvaise personne\Nqui a pris la vie d'une autre,
je ne peux pas recevoir\Ndu bonheur avant d'être punie.
Donne-le plutôt à quelqu'un\Nque tu veux rendre heureux.
j'ai planifié de le tuer et de faire\Nporter le chapeau à son amante.
j'ai bien fait\Nde quitter mon travail.
Je me suis servie d'une enfant\Npour me construire un alibi,
Le trèfle à quatre feuilles,\Nje vous le donne.
Riichi Tengan,\Nun ventriloque à succès,
joue une scène au cours de laquelle\Nil est possédé par sa marionnette,
L'artiste, lui-même sujet\Nà un trouble dissociatif d'identité,
demande à Kogorô\Nde le surveiller pour l'empêcher
Il essuie un refus,\Nmais le lendemain matin,
la malheureuse est assassinée\Nselon un scénario proche de la scène.
Néanmoins,\NTengan est rapidement blanchi.
qu'on suspecte\Nd'avoir tué Kazuko Tengan
pour dissimuler à jamais\Nleur liaison.
Si vraiment il avait voulu\Nfaire endosser son crime à M. Tengan,
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Délires du ventriloque\N(2de partie)" !
Jamais je ne lui aurais tendu\Nce genre de piège !
pour faire croire à M. Tengan\Nqu'il avait une double personnalité ?
Je m'en servais\Npour répéter mes numéros !
Mais ils ont disparu\Ndu jour au lendemain.
J'étais loin de m'imaginer\Nqu'ils avaient été placés là !
Et ces lunettes\Nportant le sang de la victime...
Vous ignorez aussi\Nce qu'elles faisaient
Elles aussi,\Nje les avais perdues récemment,
mais je n'ai aucune idée\Nde ce qu'elles faisaient là-dedans.
Dommage... Je me disais\Nque vous feriez mieux d'avouer
avant que n'arrive\Nvotre mandat d'arrêt.
Vous pouvez toujours\Nme menacer,
je ne vais pas avouer\Nsi je suis innocent !
C'est moi. Je voudrais\Nvérifier un truc, au cas où.
Tiens donc... C'est toi, Conan ?\NOù est M. Môri ?
Il m'a dit\Nde venir voir à sa place
car il avait\Nune autre recherche à faire.
Je savais bien\Nque quelque chose clochait.
quand il a découvert\Nle corps de l'épouse.
Oui. Comme d'habitude, il venait\Nchercher M. Tengan pour le travail,
mais comme personne n'a répondu,\Nil a ouvert avec la clé
et a découvert le corps\Ndans le salon.
Il a réveillé M. Tengan\Ndans la chambre du fond,
puis M. Môri\Npour lui demander son aide.
En tout cas,\Nc'est ce qu'il a déclaré.
Mais enfin,\Ncomme il avait la clé,
il a très bien pu s'introduire\Nen pleine nuit
pendant que M. Tengan dormait\Nsous l'effet de ses somnifères...
À moins que la victime,\Nsa maîtresse, l'ait fait entrer.
s'il est resté sur place après le crime\Nou s'il est revenu le matin.
C'est ici qu'était le trophée\Nutilisé pour le meurtre.
Mais pas depuis longtemps,\Nsemble-t-il.
La marque du socle\Nn'a pas la même forme.
Avant, c'est ce trophée\Nqui était à cette place...
Pourriez-vous\Nvérifier quelque chose ?
Je vois...\NEntendu !
Il a posé la question\Nau suspect, Haruomi Togawa.
C'est le trophée\Nde la 1re victoire de M. Tengan
Compte tenu de son prestige,\Nil était habituellement posé devant.
Mais cette fois-ci,\Nil était derrière,
remplacé par le trophée\Nayant servi à tuer.
d'où Togawa\Na appelé la police et M. Môri...
J'ai passé l'appel dans l'entrée,\Nme semble-t-il.
Je ne voulais pas\Nque Riichi m'entende dire 
Je ne sais plus où je l'ai posé,\Nj'étais paniqué...
J'ai dû le laisser dans le salon\Nquand j'ai couru téléphoner.
les experts supposent\Nque c'est une fibre de gant.
Togawa aurait pu les mettre\Npour ne pas laisser ses empreintes
sur le trophée, sur lequel\Non a relevé celles de M. Tengan.
Non. Ni à son domicile\Nni dans les alentours.
Il les a sans doute jetés quelque part,\Nm'a-t-on dit.
Bizarre... Il aurait caché ses lunettes\Nprès de lui,
sans même essuyer le sang,\Net n'aurait jeté que les gants ?
Il est temps que je retourne\Nau commissariat.
C'est bon !\NMerci, inspecteur Takagi !
Kogorô aussi\Nattend mon compte rendu.
Mais le point crucial\Nm'échappe toujours.
Je suis navré d'avoir fait parler de moi\Nde cette manière.
Tu es victime d'un adultère\Net veuf d'une femme assassinée !
Ce type a roulé Kogorô...\NEt même nous tous, en fait !
Désolé de t'avoir fait attendre,\Nmon pote.
Laisse-moi aussi boire\Npour fêter ça.
Qu'est-ce que tu cherches,\Nmon pote ?
La police les a saisis\Nil y a déjà un bon moment.
Si tu ne veux pas parler,\Nje vais le faire à ta place.
Tais-toi ! Ferme-la !\NTa gueule !
Mon Dieu...\NJ'ai vraiment...
Je ne peux pas le croire !\NC'est totalement impossible !
Vous avez tué votre épouse\Navec préméditation,
Alors c'est vous qui avez caché ici\Nles haut-parleurs et le dictaphone...
Je dois répéter\Nmon show supplémentaire de demain.
Il a raison...\NExplique-toi clairement, Môri.
j'ai stoppé la requête\Nde mandat d'arrêt contre Togawa,
mais il faudra être plus convaincant\Nau procès.
Je vais maintenant vous révéler\Nla vérité sur l'affaire...
C'est pourtant Togawa\Nqui a tué ma femme, non ?
Et pour m'accuser,\Nil m'a fait croire que j'avais
Ça, c'était précisément\Nvotre plan :
attirer un temps\Nla suspicion sur vous,
vous faire blanchir\Npar le grand Kogorô Môri
et faire de nouveau\Nporter le chapeau à M. Togawa.
Le choix de jouer au cours du spectacle\Ncette séquence imprévue
n'avait-il pas également pour objet\Nde m'induire en erreur ?
C'est lui qui a caché\Nsur les lieux
le dictaphone et les haut-parleurs\Nvolés à M. Togawa,
et qui, afin que son disciple\Nn'ait pas d'alibi,
lui a dit qu'il voulait voir ses progrès\Nle lendemain, l'incitant ainsi
dans quelle situation\Nle meurtre a été commis.
M. Tengan, le trophée avec lequel\Nvous avez tué votre femme
était d'habitude posé derrière,\Nmais avant le crime,
il a été interverti\Navec un autre trophée,
n'importe quel trophée\Nfaisant l'affaire.
il a agi ainsi afin de me faire passer\Npour le meurtrier.
Mais il n'avait aucun besoin\Nd'imaginer ce petit stratagème.
Sur le trophée, il n'y avait\Nque vos empreintes, M. Tengan.
Évidemment, c'est parce que\Nvous l'avez pris à mains nues
pour faire porter\Nles soupçons sur vous.
Et vous avez même avoué\Nêtre l'auteur du meurtre.
M. Togawa n'avait pas besoin\Nde trouver un plan qui vous accuse.
Après avoir commis le crime,\Nvous avez enfilé les gants
sur les lunettes de M. Togawa,\Nque vous aviez volées.
Quand il vous a réveillé,\Nvous avez feint
d'apprendre\Nque votre femme était morte.
Pendant que M. Togawa\Nappelait la police
et m'appelait moi-même\Npour me demander de l'aide,
et avez caché les lunettes\Nau fond du sac de votre disciple.
C'est à ce moment\Nqu'une fibre de gant
s'est coincée à l'intersection\Nde la monture et de la branche.
Puis vous avez feint d'obéir\Npar démence à votre marionnette
pour braquer un temps\Nla suspicion sur vous.
Sur l'ordre de l'autre,\Nqui est en moi,
C'est malin ! Je venais juste\Nd'insister sur ton alibi !
Là, il savait que je trouverais\Nles haut-parleurs et l'enregistreur...
Il a déplacé les soupçons\Nsur M. Togawa
et, pour l'achever, vous a conduits\Nà découvrir les lunettes.
Ceux dont je vous ai parlé,\Net qu'il a certainement enfilés
pour mettre dans le sac de M. Togawa\Nles lunettes tachées de sang.
Ensuite, M. Tengan,\Nvous avez caché ces gants...
Compte tenu du timing,\Nils ne peuvent être
que dans le salon,\Nsur les lieux du crime.
Non. Et les policiers non plus,\Nlors de leur fouille des lieux.
Très bien,\Ninterrogeons votre partenaire...
Tu dois savoir\Noù ils sont cachés, toi !
Même sous la torture,\Nje ne dirai pas que j'ai ça sur moi !
Cette petite plaisanterie\Na assez duré...
C'est pas possible !\NJe les avais jetés !
Celui-ci est un faux,\Nbien sûr.
M. Tengan a sans doute jeté les vrais\Ndès sa remise en liberté.
Tant qu'à faire, vous auriez dû\Ndétruire votre marionnette.
Mais vous tenez tant\Nà votre vieux partenaire,
avec lequel vous avez remporté\Nce concours international,
que vous n'avez même pas songé\Nagir ainsi.
Si. Pendant que vous teniez\Nune réunion à côté avec votre staff,
Dans la marionnette,\Non a relevé quelques fibres,
identiques à celle\Nqui était sur les lunettes,
et portant des traces\Nde sang de la victime.
On a aussi prélevé sur ces fibres\Ndu sang, de la sueur
Tout ça s'était assurément\Ncollé sur les gants...
M. Tengan. Si nécessaire,\Nje peux obtenir un mandat,
vous demander de donner\Nvotre salive ou un cheveu
et attendre les résultats\Ndes analyses comparatives.
J'avais remporté\Nle concours international de mes rêves,
et voilà que ma femme\Nme trompe avec mon disciple...
Mon amour-propre\Nn'a pas pu le supporter.
M. Môri.\NComment avez-vous deviné ?
Grâce à votre marionnette,\Nbien entendu.
Après que vous avez caché\Nles gants en elle,
à l'intérieur de qui\Npourrai-je entrer ?
Tu es victime d'un adultère\Net veuf d'une femme assassinée !
Que je la ferme ?\NCette garce ose
vos propres aveux\Npour commettre le crime parfait.
Je me souviens être arrivé ici,\Nmais ensuite...
Cette fois, j'ai réellement failli\Narrêter un innocent !
Je ne savais pas\Nque tu avais des dons de ventriloque.
C'est bien toi qui faisais\Nla voix de la marionnette...
Comme tu l'as dit,\Nnous avions déjà saisi
La ventriloquie m'est aussi naturelle\Nque le sommeil !
C'est vrai, remarque,\Ndans ton cas...
Genta...\NEssaie de viser le but, au moins !
Excuse...\NJe vais récupérer la balle !
Tiens ?\NIl n'y a personne, on dirait...
On remet ça\Ndès que Genta aura ramené le ballon !
Ça commence à faire long,\Nd'ailleurs, non ?
Genta ! Ça va ?\NQue s'est-il passé ?
Oubliez le SAMU\Net appelez la police.
Qu'est-il arrivé aux deux victimes\Ndans cette villa ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
mais est mort d'une hémorragie,\Nle cœur perforé par un pic à glace.
L'arme du crime\Nse trouvait dans la pièce.
Quant à cet homme plus petit,\Nil s'agit de Kensuke Shibata.
Le sang a dû gicler\Nquand il l'a poignardé.
Les corps ont été découverts\Nil y a une heure.
Ce directeur immobilier\Net son ex-employé se connaissaient.
M. Shibata avait été renvoyé\Nil y a quelques mois
Vu les traces de lutte\Nqu'on peut voir,
Mais fatiguée de s'être occupée\Nde sa mère ce matin,
Pardonnez ma question\Ndans ce moment difficile, mais...
Votre mari avait-il prévu\Nde voir M. Shibata ici ?
Oui, car il devait\Nle rembourser, aujourd'hui.
M. Shibata\Ns'était servi de l'argent détourné
Mon mari avait accepté\Nde le reprendre
à condition\Nqu'il le rembourse aujourd'hui.
Connaissez-vous\Nla somme à rembourser ?
C'est une scène de crime,\Nn'entre pas ici !
Tiens ?\NVous êtes blessée au pied...
Je me suis fait une entorse,\Nl'autre jour.
Et vous vous occupez quand même\Nde votre mère ?
et vient de perdre son mari,\Nje la plains...
Ça doit être dur\Nde s'occuper de sa mère.
vous avez mis du temps\Nà nous ouvrir.
le cri de ce grand garçon\Nqui m'a sortie de mon sommeil.
l'interphone est détraqué\Net sonne difficilement.
l'argent pour payer\Ndes frais d'hospitalisation.
Parce qu'il portait\Nun pull de grande marque.
On n'achète pas ça\Nquand on est gêné financièrement.
Monsieur le grand détective\Nn'y connaît rien à la mode...
La somme à rembourser\Nétait d'un million.
il semblerait\Nque le directeur ne comptait pas
Il avait menti\Npour se faire rembourser.
Il a donc trahi sa promesse\Naprès avoir récupéré l'argent...
en prenant\Nce qui lui passait sous la main...
L'interphone\Nsemble bel et bien détraqué.
Allez, on fonce au parc\Nfinir notre partie de foot !
Tâche de viser le but,\Ncette fois-ci !
a aussitôt poussé violemment\Nson agresseur.
Tout a dû se passer\Ncomme tu viens de le dire.
Non, j'ai dû m'enrouer\Nen criant trop fort...
Le professeur a oublié\Nde dire un truc à la police.
Quoi ?\NJ'ai oublié quelque chose, moi ?
Ça m'était complètement\Nsorti de la tête !
Allez, vous autres !\NOn part devant !
cette affaire n'a pas l'air\Naussi simple qu'elle n'y paraît.
Enfin, ça m'évitera au moins\Nde courir au parc !
M. Shibata n'a pas dû\Nse cogner la tête tout seul.
Il a plutôt dû tomber\Naprès une violente bousculade...
La fenêtre et la porte d'entrée\Nétaient verrouillées.
Un crime extérieur\Nsemble peu probable.
Tu as vérifié\Nle témoignage de la veuve ?
Elle a dit vrai, aussi bien\Npour son pied que pour sa mère.
Et même réveillée,\Nje vois mal une femme blessée
pousser M. Shibata\Navec autant de force...
J'ai dû frapper trop fort\Nà la porte, tout à l'heure.
Le bouton trouvé\Ndans le pot sur le meuble
Je vois...\NIl a dû atterrir dans ce pot
Parce qu'il portait\Nun pull de grande marque.
Ben alors !\NN'entre pas sans permission !
Hé ! Ce n'est pas\Nun terrain de jeu pour enfants !
la vérité sur le voile\Nqui enveloppait cette affaire.
qu'ils ont fini\Npar se battre et s'entre-tuer.
J'aimerais plus de détails\Nsur ces 2 hommes et cette affaire.
J'aimerais juste vous dire\Ncomment ça s'est réellement passé.
Nous avons déjà fait un recoupement\Net tiré nos conclusions.
c'est que M. Shibata\Nne pouvait pas tuer M. Kawai !
M. Kawai au cœur,\Nétant beaucoup plus petit que lui,
Il aurait donc dû avoir du sang\Nsur son petit doigt.
Et même si les 2 hommes\Nse sont empoignés,
ne pouvait pas\Nse retrouver dans ce pot.
Vous étiez ici avant notre arrivée,\Nn'est-ce pas ?
Comment saviez-vous\Npour Genta, alors ?
Aucune fenêtre\Nne donne sur le jardin au 1er.
L'entendre crier\Nne suffisait pas à l'identifier.
et le fait\Nque cette maison était fermée.
au moment du crime\Ncapable de tuer M. Kawai,
Et si M. Kawai,\Npoignardé par M. Shibata,
n'empêche pas\Nd'achever un blessé grave.
M. Shibata a très bien pu\Nle tuer à ce moment, non ?
Là, on ne pourrait plus\Nexpliquer sa chute mortelle.
n'aurait pas la force de faire tomber\Nquelqu'un en le poussant.
J'ignore quelle discussion\Nvous avez eue avec votre mari,
en vous saisissant du pic à glace,\Nje me trompe ?
Quant au cri,\Nj'ai compris en entendant
ce garçon appelé "Genta"\Nen parler à la police.
Arrêtez de m'accuser sans preuve,\Nvous voulez bien ?
Je l'aurais ramassé\Net mis dans le pot, c'est ça ?
Mais dans votre empressement,\Nvous n'avez pas dû le voir.
Si le bouton\Ns'est arraché dans la bagarre,
Parce que M. Shibata\Nne portait pas de pull !
C'est le vôtre\Nque portait M. Shibata, hein...
Vous deviez vous débarrasser\Ndu pull taché de sang.
Vous aviez même la chance\Nde porter une couleur mixte.
nous dira si vous avez porté\Nce pull ou non !
Vous me racontez à nouveau\Nce qui s'est passé ?
Il croyait retrouver son boulot\Nen s'excusant et en me remboursant !
Au final,\Nson parent hospitalisé est mort
C'est parce que tu as eu pitié\Nde ce déchet que c'est arrivé !
En plus, tu gâches mon argent\Navec cette vieille inutile !
J'ai longtemps supporté\Nce mari arrogant.
Mais ses propos\Npiétinant les sentiments d'autrui
au point de faire porter le chapeau\Nà M. Shibata...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
On n'a pas pu jouer beaucoup\Npour aider le professeur à maigrir.
La prochaine fois,\Non commencera le matin !
Quelle chance !\NVous allez vite maigrir comme ça...
Je vais vous aider\Nà modérer vos repas, alors.
pour boire un petit coup\Nen pleine journée !
quand on m'a subitement\Npoussé dans le dos !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
J'avais perdu connaissance\Ndans une gare.
A priori, je m'étais cogné la tête\Nen chutant dans les escaliers.
Tu étais parti prospecter\Net tu as disparu pendant un an !
Mais une année\Ns'était écoulée entre-temps !
Et un an plus tard,\Nil a recouvré la mémoire
Et mon logement a été attribué\Nà un autre locataire.
Je n'arrive pas du tout\Nà me souvenir où j'étais
mais vos souvenirs antérieurs\Nvous sont revenus.
Ça ressemble à ce vieux film,\NPrisonniers du passé !
Après une semaine de réflexion,\Nj'ai remarqué un potentiel indice.
C'est ce que j'ai pensé, j'y suis donc\Nallé pour stimuler ma mémoire,
Je vais retrouver\Nces souvenirs manquants !
on l'a retrouvé mort\Ndans les montagnes de Wakabadai.
Akira Kisugi,\Nporté disparu six mois plus tôt.
La police éprouve des difficultés\Npour trouver son meurtrier.
Il faut dire que cet escroc récidiviste\Ns'était mis du monde à dos.
Mais bon,\Nje me fiche de cette fripouille !
Rien de ce que je vois\Nne ravive ma mémoire.
Si on parvient à trouver\Nune de vos connaissances
on pourra l'interroger\Nsur cette fameuse année.
vous êtes peut-être allé\Ndans ce poste de police.
Avez-vous vu cet homme\Nil y a un an de ça ?
Cette pêche aux infos\Nchacun de son côté n'a rien donné.
n'est pas la seule méthode\Npour exhumer vos souvenirs.
mais restons-en là.\NRentrons, M. Môri !
Il ne semble pas du genre\Nà attirer le ressentiment.
C'est justement pour ça\Nqu'il faut éclairer votre passé, Esaka !
Ce n'en est peut-être pas un !\NJ'ai trop peur !
Il faut en avoir\Npour se déguiser en policier !
Normal qu'on n'ait rien pu tirer\Nde cet imposteur.
Plus précisément,\Nquelqu'un l'a amené.
Cette bonne âme\Nle disait amnésique et désorienté.
Peut-être victime d'un vol,\Nil n'avait ni papiers, ni portable.
J'ai en tout cas épluché\Nles avis de recherche...
Chaque année, plus de\N80 000 personnes se volatilisent.
Cette personne va nous éclairer\Nsur votre année d'amnésie !
mais je dois remercier\Nce M. Kinbara pour son aide.
Je crois qu'on est\Nen présence de M. Kinbara.
Ils vous ont attribué un prénom\Npour faciliter les choses,
mais honte à moi,\Nje ne garde aucun souvenir de vous.
... tes souvenirs liés\Nà cette année se sont envolés.
nous sommes venus vous interroger\Nsur la vie qu'il menait.
En tous cas,\Nje suis contente que tu sois sauf.
On est tout de même attristés\Nque tu nous aies oubliés.
Ces trois voisins t'ont pris en pitié,\Ntoi et ton amnésie,
Vous, le Bon Samaritain du quartier,\Nl'avez dorloté.
Moi, j'ai juste demandé\Nune faveur à mon père.
Son père t'a laissé\Noccuper son appartement,
et tu as travaillé\Ndans la boîte de Hida.
Tôko t'offrait souvent\Ndes repas faits maison.
J'ai honte,\Nma cuisine était plutôt sommaire.
Tous ces gens sont\Nles bienfaiteurs de M. Esaka.
avec le soutien et la bienveillance\Nde ce trio et des Kinbara.
Nous sommes sincèrement heureux\Nque tu ailles bien.
Je ne sais pas\Ncomment vous remercier...
On connaît désormais\Nvotre vie menée durant un an,
Plus tôt aujourd'hui, on a failli\Nassassiner Esaka à Kôneru !
j'ai peut-être\Nvivement froissé quelqu'un...
Tu es bien trop apprécié\Npour susciter de l'animosité.
Il a raison !\NTu te fais des idées !
C'est donc certainement\Nune rancune injustifiée !
Cette tentative de meurtre\Nsort de ton imagination !
J'ai peut-être\Nune imagination trop fertile.
Vu que ces gens\Nproches de vous le disent,
mais simplement bousculé\Npar erreur, qui sait !
Je suis d'accord !\NMais bref, faisons la fête !
On n'attend pas\Nla femme de M. Kinbara ?
Et moi qui l'ai inquiétée\Ntoute une semaine...
Vous avez bien fait\Nde ne pas vous carapater !
Ça suffit, Shi !\NLaisse-le tranquille !
À la maternelle,\Nun chien errant m'a mordu les fesses,
Tu t'es souvenu de Shishimaru,\Nle chien des Amano !
Votre phobie canine a ouvert\Nla porte de vos souvenirs !
Comme quoi,\Nles traitements de choc, ça marche !
La porte scellée\Nde mes souvenirs s'est ouverte !
À part le nom du chien,\Naucun souvenir ne refait surface.
Inutile de trop te torturer l'esprit.\NVous n'êtes pas d'accord ?
Tu n'as jamais répondu\Nà mes coups de fil.
J'ai dû égarer mon portable\Nen chutant dans les escaliers.
Tu perds souvent le tien\Nquand tu es beurré, tonton !
Le tonnerre gronde,\Nla foudre va encore tomber...
Le vague souvenir\Nd'une scène intrigante me revient.
Qu'est-ce donc, au juste ?\NFoudre...
Si oui, ce n'est pas un souvenir,\Nmais un vœu !
Vous souhaitez qu'un cabot finisse\Ncarbonisé par la foudre !
Vouloir que la foudre\Ns'abatte sur un chien...
Je me fais juste l'écho\Ndu souhait d'Esaka !
Je dois m'assurer que Tae\Na pris ses médicaments.
Vous êtes fou de votre femme,\NM. Kinbara !
Je comptais justement\Nvous apporter des parapluies.
Ça ne m'étonne pas\Nqu'il t'ait pris en charge.
l'homme retrouvé mort\Ndans les montagnes de Wakabadai,
la police a déterminé que le corps\Navait été enterré il y a 6 mois,
grâce aux témoignages\Ndes habitants des environs.
Pourquoi me turlupine-t-elle,\Nà présent ?
J'ai comme l'impression\Nqu'elle me concerne.
Des souvenirs lui sont\Npeut-être revenus !
Si ce n'est pas le cas, tu vas encore\Nopter pour un traitement de choc ?
Pourquoi pas,\Nc'est un moyen parmi d'autres !
D'après le légiste,\NIl est mort empoisonné hier, vers 19 h.
Tout porte à croire\Nqu'il s'agit d'un suicide.
Il éprouvait des remords liés\Nà un acte malveillant.
A-t-on réellement\Naffaire à un suicide ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Inspecteur Megure : Chafûrin\NInspecteur Takagi : Wataru Takagi
Puis-je le réécouter\Nafin d'en avoir le cœur net ?
Si ça se produit,\Nje ferai tout ce que tu voudras !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Un duel d'énigmes initié par Momiji\Net lié à un trésor !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
J'ai été très dépensière ce mois-ci,\Nje dois ralentir.
Parfait pour surmonter la chaleur\Nde l'été et débuter les vacances !
mais j'ai besoin\Nde l'aide de Shinichi Kudô
"qui a officié des années\Nchez une riche famille.
"Elle l'a envoyé à ses quatre fils\Njuste avant son décès."
au fantastique trésor\Nreçu de son employeur,
a envoyé à chacun d'entre eux\Nune partie du message codé
afin qu'ils s'entraident\Npour trouver le trésor,
mais après l'échange\Nentre eux des infos,
l'aîné a subitement cessé\Nde donner des nouvelles.
Craignant qu'il se soit retrouvé\Nen danger
après avoir décrypté le message\Net localisé le trésor,
ses frères ont pris contact\Navec la riche famille
m'a sollicitée\Npour décrypter le message.
Shinichi Kudô est\Nun célèbre lycéen détective.
C'est pourquoi je t'écris,\Nvu que nous avons échangé les nôtres.
Mais c'est dans 3 heures !\NJe dois vite téléphoner à Shinichi !
J'ai trop honte\Nde lui parler directement...
Je vais plutôt lui envoyer un mail\Navec le message codé.
On va squatter à fond\Nla console du professeur !
Viens jouer avec nous,\Nau lieu de faire cette tête !
Oublie-le,\Nil campe actuellement sur un autre jeu.
Ce sont pourtant\Nde simples chips aux crevettes.
Ça te démange, quand tu touches\Nune crevette ou un crabe ?
Ça m'arrive quand je décortique\Nune crevette, pas vous ?
Tu es peut-être\Nallergique aux crustacés,
et là, ça fait trois...\NCe qui donne seulement quatre !
Tu as besoin de travailler\Ntes additions et tes soustractions !
Si je ne pars pas bientôt,\Nje serai en retard au rendez-vous.
Il est trop pris\Npour aller à l'immeuble central,
peut-être que lui aussi\Na trop honte de me téléphoner.
vous êtes Ran Môri,\Nl'amie de Shinichi Kudô.
Et elle a demandé à Kudô\Nde décrypter un message ?
En fait,\Nà la sortie du lycée, cet après-midi...
J'espère que ce 1er trimestre\Ns'est bien passé.
Tu soupçonnes l'aîné\Nqui a décodé ce message
Tu voudrais donc que je craque\Nce code et que je voie ce qu'il en est.
L'aîné a dû accaparer\Nle trésor et se faire la malle.
Toi non plus,\Ntu ne peux pas le décrypter.
Je n'ai jamais dit ça !\NJe le pourrais avant n'importe qui !
si un lycéen décode\Nce message avant toi,
Si ça se produit,\Nje ferai tout ce que tu voudras !
Pour plus de détails,\Nrendez-vous à 16 h à Tokyo,
sur le toit\Nde l'immeuble central de Haido.
À 16 h ?\NMais c'est dans 3 heures !
mais en cas de désistement,\Nla victoire de Mlle Momiji sera actée.
C'est pourquoi on a précipitamment\Nsauté dans un avion !
C'est risqué, non ?\NMomiji en pince pour Hattori !
Bah oui ! Elle va l'obliger\Nà l'épouser, c'est sûr !
qu'ils vont jouer aux cartes,\Ncomme durant leur enfance !
Je trouvais bizarre qu'elle s'adresse\Nà Shinichi plutôt qu'à Hattori...
Le majordome de Momiji\Nl'a posé discrètement sur moi !
Momiji ! Je sais que tu m'entends !\NRamène ton popotin !
Au diable les salutations !\NDis-nous en plus sur cette histoire !
En vérité, je n'ai\Nqu'une seule précision à apporter.
c'est signé\N"votre mère qui aime le football",
... sur le mot "football",\Nécrit en fin de code.
Sur les trois premières feuilles,\N"foot" est écrit en gras.
Sur la 4e et dernière feuille,\N"ba" est écrit en gras.
Je lui ai envoyé par mail\Nles images du message codé,
Vous avez à présent\Ntous les éléments en main.
La sécurité d'un homme dépend\Nde ce décryptage.
M. Hattori,\Nsi vous perdez face à M. Kudô,
vous devrez vous soumettre\Nà la volonté de Mlle Momiji.
Dis, Hattori,\Nc'est quoi, cette histoire ?
Avant son décès,\Nl'auteure de ce message codé
travaillait chez une famille aisée\Ndomiciliée à Haido.
De là, on peut supposer\Nque le trésor offert par son employeur
Si c'est le cas, je le verrais bien\Ncaché chez l'employeur.
Non. D'après la lettre jointe\Nau message codé,
aurait pour effet\Nde déranger ses occupants.
Je penche alors pour la maison\Nde la domestique et ses enfants.
Vu qu'elle a été vendue\Nà la mort du mari de la domestique,
Par la suite,\Nla femme a fait adopter ses fils,
puis a vécu chez son employeur\Nen tant que domestique.
J'ai appris que seuls\Nla mère et son fils aîné
échangeaient des mails\Navec les trois autres.
Une personne mal intentionnée\Na peut-être su pour le trésor,
et veut s'en emparer en se faisant\Npasser pour un des frères !
Tous les quatre se sont brûlés\Nquand ils étaient petits
À ce que je sais,\Nils ont protégé leur mère
mais nous marchons\Ndepuis 10 minutes et 30 secondes...
J'y suis allée avec des amies,\Non s'y régale !
Les Tokyoïtes\Nont une patience à toute épreuve.
Un lieu en vogue\Nvaut bien une heure d'attente !
Elle sous-entend que vous êtes\Ndes flâneurs de première catégorie !
J'évite de la blesser en lui ouvrant\Nles yeux via une insinuation.
J'espère qu'ils soustrairont au prix\Nun pourcentage correspondant
à l'addition du temps d'attente\Net de la fatigue à rester debout.
C'est bien là qu'est le trésor,\NShinichi ?
Le mot "football" était la clé\Npour déchiffrer le message.
Sur les trois premières feuilles,\N"foot" est écrit en gras.
Ainsi, quand on superpose\Nles trois feuilles codées,
D'où la nécessité\Ndes flèches de la 4e feuille !
Sur celle-ci, "ba", "bow" en anglais,\Nsoit "arc", est écrit en gras.
Le kanji "arc"\Nsignifie aussi "soustraire".
Il faut donc effacer les flèches\Nprésentes sur les caractères révélés
C'est écrit\N"entrepôt n° 4 du port de Haido".
M. Kudô a donc été\Nun peu plus rapide que M. Hattori,
C'est exact !\NBonne remarque, Iori !
Je suis d'accord !\NShinichi a été plus rapide...
Ferme-la,\Nou je balance ton identité !
J'ai été surpris par la grosse voix\Net la réactivité de Heiji,
Rendons-nous\Nà l'entrepôt n° 4 du port de Haido,
et le premier qui découvrira\Npourquoi le frère aîné a disparu
Vous avez affrété\Nce véhicule par anticipation, non ?
Pareil pour la voiture\Noù sont montées les filles.
Les garçons ont rapidement\Ndéchiffré le message,
s'ils avaient galéré ?\NTu aurais poireauté à Tokyo ?
Je vais donc vous conduire\Nà l'entrepôt n° 4.
Vous avez pour consigne de guider\Nceux qui ont résolu l'énigme.
Est-ce que d'autres personnes\Nnous ont précédés ?
Oui, un homme barbu est venu\Ntôt ce matin.
Deux autres personnes\Nsont aussi venues il y a peu de temps.
Je n'en sais rien !\NMon frère m'avait dit de venir ici,
Il m'avait moi aussi\Nconvoqué par mail...
qui ont reçu un message codé\Nde la part de leur mère ?
Auriez-vous une idée sur la cause\Ndu décès de votre frère ?
Je crois\Nqu'il a trébuché de là-haut...
Reste à savoir\Nsi c'est un accident ou un suicide.
Ce n'est plus\Nune simple histoire de pari.
Le premier qui fera\Nla lumière sur cette affaire
je vous jure\Nde faire coffrer le cambrioleur
Je peux loger chez vous dès ce soir,\Nsi vous voulez.
Votre "petit ami" ?\NVoilà qui est rassurant...
Puissiez-vous faire arrêter\Nce cambrioleur au plus vite...
T’avais un insecte sur la tête,\Nc’est tout...
Sur ce, je vous remercie\Nd’avoir pris la peine
C’est dangereux de rentrer seule\Nle soir !
N’approchez pas !\NEt contactez la police, vite !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité, un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Cet employé habitait l’appartement 704\Nde cette résidence.
a dû causer\Nune contusion cérébrale fatale.
D’après les nombreuses éraflures\Nprésentes sur l’avant du corps...
... c’est probablement\Nune chute accidentelle.
Il exhale\Nune forte odeur d’alcool du corps.
Ivre,\Nil a sans doute glissé de son balcon
Une autre odeur bizarre émane\Nde cet homme, en plus de l’alcool.
Peu importe !\NToi, reste auprès de Mlle Miyoshi !
Au fait,\Nqui est cette jeune femme ?
C’est une des victimes\Nde ces nombreux cambriolages récents.
Elle est venue me consulter,\Net je la raccompagnais
Le hasard a voulu que ce M. Kitagami\Nsoit son voisin...
Inspecteur,\Non devrait aller voir chez lui.
Fais venir\Nle concierge de la résidence.
Il avait\Nsa caméra personnelle et un contrat
On dirait bien qu’il a juste\Noublié de fermer l’entrée...
et que la clé de la porte d'entrée\Nest ici.
Inspecteur !\NLa victime semblait bien avoir bu.
Tout cela va dans le sens\Nde ma déduction...
Mais que faisait la victime\Nà son balcon ?
Pris de bouffées de chaleur,\Nl’homme a dû vouloir s’y rafraîchir.
Séparez-vous et faites une enquête\Nde voisinage, par précaution.
Je suis de la police. Pourrais-je\Nvous poser quelques questions ?
Vous connaissez Naotsugu Kitagami,\Nde l’appartement 704 ?
On l’a retrouvé mort\Nsur le parking de la résidence.
Il y a des éraflures\Nsur la serrure de votre porte.
vous pourriez\Nnous montrer votre balcon ?
Je me retiens d’aller aux toilettes\Ndepuis tout à l’heure...
Excusez-moi...\NPourrait-il emprunter vos W.-C. ?
Ah, pardon !\NJ’étais en train de réfléchir.
Inspecteur Megure !\NJe suis de retour !
Ce collier\Nappartiendrait à Mlle Miyoshi.
C’est bien le mien. Mon petit ami\Nme l’a acheté à l’étranger.
Euh... Et donc ?\NJe ne vous suis pas...
C’est dans cet appartement\Nqu’on a trouvé ce collier.
L'auteur des multiples cambriolages\Nqu'il y a eu dans le quartier
C’est l’homme mort\Nen tombant du balcon
après avoir trop bu :\NNaotsugu Kitagami.
Et toi, Takagi. Qu’a donné\Nton enquête de voisinage ?
Pas grand-chose...\NJe n’ai rien récolté d’intéressant.
Ah bon ? Dans ce cas,\Nc’est comme Môri l’a présumé.
Il est tombé accidentellement\Naprès avoir trop bu.
Ce n’était pas\Nune simple chute accidentelle !
au sujet du cambriolage\Net des effets volés.
N’empêche,\Nquel dénouement surprenant.
Dire que la victime\Nde cette chute était le cambrioleur.
Ne me reste plus\Nqu’à prouver ce que j’avance...
Je n’ai pas pu m’empêcher\Nen voyant mon reflet sur la cloison.
N’empêche,\Nelle est aussi polie qu’un miroir...
C’est parce qu’elle a été\Nrecouverte d’un enduit UV.
Mon badge de détective\Nn’est plus dans ma poche !
Tu as une idée de l’endroit\Noù tu l’as égaré ?
Il est sûrement chez M. Sawada,\Ndans l’appartement 604 !
Ben alors ?\NMagne-toi d’aller le chercher !
Et pourquoi faudrait-il\Nque je t’accompagne ?
Tu ne te gênes pas pour fouiner\Ntout seul d’habitude, pourtant !
Ce mioche, alors...\NAllez, on se dépêche !
Mais repartez aussitôt\Nvotre truc récupéré...
Monsieur Môri\Nnous a demandé de venir...
Occupez-vous de lui,\Ns’il vous plaît !
Môri ? Pourquoi tu t’installes\Ncomme ça chez les gens ?
Excusez-moi !\NJe me suis endormi à force d’attendre !
Et donc ?\NQu’est-ce que tu nous voulais ?
Le fait qu’un homme qui prend\Nautant de précautions
que M. Kitagami n’ait pas verrouillé\Nsa porte d’entrée me chiffonnait...
Pourtant,\Nça arrive à tout le monde d’oublier...
Pensez-vous\Nqu’il puisse être aussi imprudent ?
Sa tenue ?\NComment ça ?
Comment êtes-vous habillé\Nquand vous buvez chez vous ?
Eh oui ! M. Kitagami était vêtu\Nd’un costume et d’une cravate.
Alors qu’il était censé\Nboire chez lui...
les bouteilles\Ndans sa chambre dataient,
il a très bien pu\Nboire à l’extérieur...
Le verre de bière\Ntrouvé chez M. Kitagami
il a dû être versé\Npeu de temps avant notre arrivée.
mais te voir prendre tes aises ici\Nl’est encore plus.
Ou plutôt devrais-je dire\Nle meurtre de M. Kitagami
commis par M. Sawada\Nqui habite ici-même.
Quoi ? Je ne comprends rien\Nà ce qu’il raconte !
aurait glissé sur une bouteille\Net chuté de son balcon.
Oui.\NC’est toi-même qui l'as dit !
On a découvert\Nd’abondantes griffures sur le corps,
mais aucune trace\Ny correspondant sur son balcon.
Il peut très bien s’être éraflé\Nau moment de s’écraser au sol...
Inspecteur Takagi.\NJetez un œil au balcon.
Il y a une trace récente\Nde frottement !
M. Sawada, Vous avez dû essayer\Nde jeter M. Kitagami
Mais jeter un corps seul\Nn’est pas une tâche aisée.
C’est à ce moment\Nque la boucle de sa ceinture
Se retrouvant également\Ngriffée au passage.
Vous l’avez ensuite\Ndescendu par les jambes.
Vous entrez chez moi\Net me traitez d’assassin ?
au mur de mon balcon\Nlors de sa chute !
Et pour commencer,\Npourquoi je l'aurais tué, hein ?
C’est à peine\Nsi je lui ai déjà parlé !
Le mobile...\NTu en as un, Môri ?
Par ailleurs,\Nil reste des traces de forçage
mais vous rentriez au même moment\Net vous l'avez surpris.
Il est par hasard\Ntombé sur son cambrioleur
Pourquoi M. Sawada n’a-t-il ni fui\Nni prévenu la police ?
Peut-être\Nqu’il ne pouvait pas le faire...
Ah bon ?\NMais pour quelle raison ?
j’ai vu\Nun grand sac fourré dans l’armoire.
Le sac était bien\Nlà où Conan l’avait dit.
mais je ne vous vois pas assez riche\Npour acheter autant de bijoux.
J’avoue ! C’est moi qui ai braqué\Nces pierres précieuses !
M. Kitagami les ayant trouvées\Nen pénétrant ici par effraction,
J’avoue que j’ai eu peur,\Nmais j’ai fait un marché avec lui.
et lui,\Nmon braquage à la bijouterie.
Une fois cet accord passé,\Nil est reparti gentiment.
Mais pour ce qui est\Nde sa chute, je ne sais rien !
sur des preuves de son homicide,\Nj’espère.
Vous trouverez une bombe lacrymogène\Ndans ce sac, avec les bijoux,
Les paupières de M. Kitagami\Nn’étaient pas rougies par l’alcool,
mais par le spray\Nde la bombe lacrymogène.
J’ai emprunté au légiste\Nl’appareil demandé.
Inspecteur Takagi.\NVous pouvez me prêter ça ?
Ce genre de spray\Nse vaporise en brume.
Employé en intérieur,\Nil retombe un peu sur l’utilisateur.
Mais comme le spray est transparent,\Non ne verra rien.
Car ce spray\Ncontient une teinture UV
pour marquer l’agresseur\Nen cas de fuite,
Donc... Inspecteur Chiba,\Nvous pouvez éteindre ?
Maintenant, éclairez ma main\Net les habits de Conan
Si la manche de M. Sawada\Nbrille comme les habits de Conan...
et m’a réclamé\Nla totalité des pierres.
que j’ai utilisé\Nle spray qui était dans mon sac.
Il s’est tellement tordu de douleur\Nqu’il s’est pris
le pied dans la table\Net s'est cogné la tête à l’armoire...
C’est lui qui est venu\Npour se tuer tout seul !
Pourquoi\Nje devrais endosser sa mort ?
Quand j’ai su\Nqu’il habitait au dessus,
j’ai pensé que le jeter\Nde mon balcon passerait.
Il avait ses clés,\Nje suis allé chez lui pour...
Pour cacher ton braquage\Nà la bijouterie,
tu as défenestré M. Kitagami\Net maquillé ça pour te dérober.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu comptes dormir\Nencore longtemps, Môri ?
Ça fait mal !\NJ’ai du produit sur la main !
Ta déduction\Nm’en a mis plein la vue, mais là...
La seule solution,\Nc'est de la faire disparaître...
Oui, je ne vois que ça,\Nmais il faut penser à mon âge...
Laissez-moi faire !\NJe me charge de régler ça.
J’aimerais vous confier\Nla recherche de Motoko Kawaguchi.
Et elle n’a pas répondu\Nà mes nombreux appels !
J’en hériterai de tout le groupe,\Nun jour.
Un fils de bonne famille\Nà l’avenir tout tracé...
mais j’ai voulu ces fiançailles\Nsuite à un coup de foudre.
Pour Mlle Kawaguchi, employée lambda,\Nvous êtes le parti idéal.
Il serait impensable\Nqu’elle gâche ça en fuguant !
Motoko est sûrement tombée\Ndans un traquenard !
Dialogue équivoque au crépuscule\Net fiancée disparue...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mlle Kawaguchi m’a appelée\Nil y a 3 jours, au soir,
pour me dire\Nqu’elle devait déménager.
Mais, pour certaines raisons,\Nelle ne pouvait pas me dire où.
Elle a ajouté qu’elle enverrait\Nquelqu’un récupérer ses affaires.
Et il a tout embarqué\Navant de repartir...
Sur demande de la locataire,\Nce transporteur
qu’elle lui avait donné.\NJe n’ai donc rien trouvé de louche.
Mais,\Nun déménagement sans l’intéressée...
Bien, désolé de vous avoir\Ndérangée en plein travail.
Elle a téléphoné\Nà son supérieur le même soir
Et elle n’avait rien laissé\Ntransparaître dans la journée.
Motoko Kawaguchi\Na donc disparu subitement
de sa résidence\Net de son entreprise...
Motoko Kawaguchi\Nsemble avoir déménagé...
Et moi, Kumi Suda,\Nune amie de Motoko.
Auriez-vous rencontré\NMlle Kawaguchi, il y a 3 jours ?
Oui. Je l’ai croisée en ville,\Npar hasard.
Rien ne vous a semblé\Nétrange à ce moment-là ?
Mlle Kawaguchi est introuvable\Ndepuis cette nuit-là.
Tout avait l'air d'aller\Nquand je l’ai vue...
Elle m’a dit en souriant\Nqu’elle allait chez Shigemi Terakado.
C’est une habitante\Nde la résidence Beika...
Une dame âgée qui vit seule\Net à qui elle rend parfois visite.
Motoko aurait donc disparu\Naprès être allée là-bas ?
Commençons par rendre visite\Nà Mme Terakado.
C’est peut-être\Nla dernière à l’avoir vue.
Ça serait bien\Nde trouver une piste...
Mais tu vas me suivre\Njusqu’où comme ça ?
J’aimerais vous interroger\Nau sujet de Motoko Kawaguchi.
Je la connais très bien,\Nc’est ma bienfaitrice.
Oui...\NJ’ai un peu la tête qui tourne...
C’est l’âge,\Nça m’arrive parfois...
Où habitez-vous ?\NJe vais vous raccompagner !
Elle prend soin de moi, depuis.\NJe lui suis très reconnaissante.
Mais ça fait un mois\Nque je ne l’ai pas vue...
Elle n’est pas venue\Nil y a 3 jours ?
Cette dame a sursauté\Nquand vous avez dit être détective.
Tiens ? Seriez-vous\NKogorô Môri, le détective ?
Une jeune femme devait passer\Nparfois chez votre voisine...
Il me semble l'avoir vue\Nil y a 3 jours, au soir.
Elle est bien venue,\Nen fin de compte.
Mme Terakado était bien ennuyée\Nà cause de cette Kawaguchi.
Elle m’a pourtant dit\Nbénir cette bienfaitrice...
Mais après, comme elle réclamait\Nde l’argent à chaque visite...
Je jure\Nde lui faire payer, un jour !
Si on ajoute à ça\Nqu’elle a voulu cacher sa visite...
Ça me gêne de demander ça\Nà chaque fois...
Le problème,\Nc’est comment le prouver.
Elle ne peut pas\Nle garder éternellement.
Mais elle est trop âgée\Npour le transporter...
C'est un ami de Mme Terakado,\Nil passe parfois.
Mon dieu !\NQuelle pipelette je fais !
Plutôt pratique\Ncomme informatrice, cette voisine.
Tiens ? Ce n’est pas\Nla seule, d’ailleurs...
C’est lui qui a récupéré\Nles affaires de Mlle Kawaguchi !
Mme Terakado a tué Mlle Kawaguchi,\Nqui lui soutirait de l’argent.
Ensuite, elle a téléphoné\Nen se faisant passer pour sa victime
C’était pour éviter les soupçons\Nsuite à cette disparition subite.
Ensuite, c’est cet ami qui l’a aidée\Nà se débarrasser du corps.
Ils l’ont sûrement transporté\Nen la cachant dans une couverture.
les affaires de Mlle Kawaguchi\Nà sa demande,
ils ont fait croire\Nà son déménagement !
Lumière est faite\Nsur cette disparition !
Elle vous a parlé\Nde Shigemi Terakado.
En allant chez elle,\Non a croisé la voisine bien informée
Ne dirait-on pas\Nqu’elles vous ont toutes guidé
vers Shigemi Terakado,\Nqui aurait tué Motoko Kawaguchi
avant de se débarrasser\Nde son corps ?
Vous avez fait disparaître\NMotoko Kawaguchi de ce monde.
Bravo, je reconnais bien là\Nle célèbre détective.
Mais sans corps,\Nvous ne pourrez pas nous faire arrêter.
En fait,\Nvous ne l’avez pas éliminée.
Vous vous êtes ligués\Ntous les 4 pour le faire croire.
Vous avez donc découvert\Nnotre simulacre de crime...
Nous voulions sauver Motoko\Ndes griffes de M. Toriumi, son fiancé.
Au départ,\Nelle était amoureuse de lui.
Elle a donc accepté\Nsa demande en mariage.
Mais, dépassée\Npar l’orgueil de cet homme,
qui pense que tout dans ce monde\Ndoit aller dans son sens,
Motoko lui a demandé\Nd’annuler leurs fiançailles.
Je t’ai déjà présentée\Ncomme ma fiancée à mon entourage.
Je refuse de subir\Nune telle humiliation.
Je me fiche complètement\Nque tu m’aimes ou pas.
Motoko s’est alors\Nretrouvée totalement coincée.
Elle sait quel genre d’homme\Nest ce Toriumi, où qu’elle fuie,
il utilisera\Nson argent et son pouvoir
D’après elle,\Nil est impossible de lui échapper !
Eh oui, il y a des gens\Naussi égoïstes et effrayants...
Vous avez donc réfléchi ensemble\Nà un moyen de la sauver.
qui m’avait sauvée avec Motoko\Nil y a un an, de se joindre à nous.
Et c’est là qu’on a eu l’idée\Nde simuler un meurtre.
En faisant croire à sa mort\Net à la disparition du corps,
même M. Toriumi\Nserait obligé de renoncer.
Motoko commencerait une nouvelle vie\Ndans une autre ville, loin d’ici.
à monsieur Môri, un détective,\Nde retrouver sa trace.
C’est ma fiancée.\NElle a subitement disparu.
J'ai ensuite\Ndemandé à Kumi de nous aider.
Et grâce au témoignage\Nde Mitsue, ma voisine,
vous nous avez soupçonnés,\NRyûji et moi.
que Motoko avait été effacée\Nde ce monde par ces deux personnes,
Ce Toriumi peut bien nous dénoncer\Nà la police, on s’en fiche.
Vu qu’il n’a pas\Nl’essentiel : le corps !
On doit lui annoncer\Nque notre plan a fonctionné.
Pourquoi\Nne pas lui dire franchement ?
"Mlle Kawaguchi\Nsouhaite rompre avec vous
"au point\Nde se faire passer pour morte."
"Agissez donc en homme\Net annulez ces fiançailles."
Je vous amène Haruki Toriumi.\NVous lui direz la vérité vous-même.
de le convaincre de renoncer\Nà Motoko Kawaguchi pour de bon !
J'y pense, Shigemi !\NPrévenez Motoko !
Je l’ai raccompagnée\Nen catimini il y a 3 jours.
Rassure-toi !\NÇa marchera à coup sûr !
Je vous contacte\Ndès que j’ai ma cachette.
Et plus moyen\Nde la contacter depuis ?
Je l’ai appelée\Nmaintes fois, moi aussi...
Peut-être qu’elle n’a pas\Ntrouvé où se poser...
Si c’est ce que je crois,\Nil y aura des traces...
Avant-hier matin déjà,\Nun homme cherchait quelque chose.
J’en étais sûr !\NIl a laissé une preuve !
Ces deux individus ont tué Motoko\Net abandonné son corps ?
Oui.\NEnfin, c’était de la comédie.
Je vous dis\Nque c’est un meurtre simulé !
Bien. Essayons\Nde contacter Motoko Kawaguchi.
Allô, mademoiselle Kawaguchi ?\NEn fait, je suis...
Résultat,\Nvous saviez que Motoko Kawaguchi
ne pouvait pas\Nrépondre au téléphone.
Vous aviez découvert\Nle pot aux roses.
Suspectant que Motoko Kawaguchi\Npréparait quelque chose,
vous l’avez suivie\Nen cachette il y a trois jours.
En espérant que vous compreniez\Nà quel point elle se sentait acculée.
Vous avez vu Motoko\Naprès que je la raccompagne ?
Pas du tout !\NEt je ne l’aurais jamais suivie...
J’ai vérifié\Nauprès de votre secrétaire.
Ce bouton de manchette\Na été fait sur commande
et vous a été offert\Nil y a 3 jours par un client.
C’est ce que vous cherchiez\Navant-hier matin
Donc, vous ne pouviez\Nl’avoir perdu que la veille.
Autrement dit,\Nvous étiez là-bas, cette nuit-là !
Vos empreintes et celles\Nde Mlle Kawaguchi sont sur ce bouton.
Ce bouton a dû sauter\Nquand vous avez jeté Mlle Kawaguchi
Puis,\Nsuite aux aveux de Mlle Kawaguchi,
vous avez eu l’idée\Nd’utiliser son plan.
Parce qu’il aurait été fâcheux\Nd’épouser une femme qui vous déteste.
Mais le qu'en dira-t-on\Nvous empêchait de rompre.
Seulement, si votre partenaire\Nmourrait, plus besoin de l’épouser.
Dans ce cas,\Nsuivre leur plan aurait suffi !
Non, pour vous,\Nun simulacre ne suffisait pas.
Mlle Kawaguchi devait disparaître\Nde ce monde pour de bon.
Sinon,\Nn’importe qui aurait pu découvrir
que votre fiancée censée être morte\Nétait en fait vivante.
Vous m’avez alors\Ndemandé de la retrouver
après l’avoir tuée\Nde vos mains et cachée.
Vous attendiez que je remonte\Njusqu’à Mme Terakado et ses amis
avec l’intention de donner\Nun coup de fil anonyme à la police.
"J’ai vu quelqu’un\Nse débarrasser d’un corps."
Ainsi, une fois le corps\Ndécouvert au lieu indiqué,
on aurait accusé\NMme Terakado et ses amis.
J’ai bien vu Motoko,\Nmais je l’ai quittée aussitôt !
J’ai demandé qu’on enquête\Nsur vos déplacements de cette nuit-là.
Vous êtes sorti à l’échangeur\Nde Kôfu vers un chemin de montagne
Alors,\Noù se trouve Motoko Kawaguchi ?
Si seulement\Ntu avais refusé ces fiançailles !
On fera en sorte\Nque tu puisses reposer en paix...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Décidément,\Nl'Égypte antique regorge de mystères !
Toutes ces œuvres exposées\Nne sont que des répliques, non ?
Pourquoi avoir fait ce détour\Npar ce musée en revenant des cours ?
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
L'énigme de la statue maudite\Nd'un musée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Celui-ci me plaît bien,\Nmais j'hésite avec celui-là !
Je risque d'être coincé\Nici un bon moment.
Les visiteurs y inscrivent\Nleur avis et leurs requêtes.
Il comporte aussi\Ndes critiques acerbes.
Elles nous permettent\Nde nous améliorer.
Ma main au feu\Nque c'est celle d'Anubis !
Observez ce que tient\Nle cadavre dans sa main droite !
Il s'agit d'un ouvrage portant\Nsur le monde de l'au-delà.
Le moyen d'accéder au Paradis\Naprès la mort y est relaté.
Mais quel est le lien\Navec la plume d'autruche ?
Son cœur est placé\Nsur le plateau d'une balance,
tandis qu'une plume d'autruche\Nest déposée sur l'autre plateau.
il voit son âme dévorée\Npar un monstre dénommé "Ammout".
Concernant l'administrateur\Nde ce jugement...
Il s'agit du dieu des morts\Net de la momification,
Il s'agit des archéologues morts\Ndans d'étranges circonstances !
Anubis a probablement jugé\Ncet homme coupable.
Vous insinuez\Nqu'Anubis est l'assassin ?
En bref, quand la victime est passée\Ndevant la statue d'Anubis,
celle-ci est\Naccidentellement tombée sur lui.
L'homme a une blessure\Nderrière la tête !
si la chute de la statue\Nen est la cause.
Le pied brisé n'a pas\Nla même couleur que les autres.
Quelqu'un aurait tiré profit\Nde ce bois peu résistant ?
après un certain temps, le bois a\Ncédé sous le poids de la statue
Un dispositif\Nà retardement improvisé.
En bref,\Nle tueur s'est peut-être forgé un alibi
Il est fort probable qu'il s'agisse\Nd'un meurtre, et non d'un accident.
M. le directeur !\NIl nous faut les images de vos caméras !
Au passage,\Ncombien avez-vous d'employés ?
Je dois faire attention\Nau coût de la main-d'œuvre.
Les papiers de son portefeuille\Nindiquent que la victime s'appelle
cette femme semble être Yûko Uchida,\Nladite épouse.
Elle vient fréquemment ici,\Nces derniers temps.
C'est l'un des rares\Nà posséder un pass annuel.
Confirmez-vous être venue\Ndans ce musée, aujourd'hui ?
Je ne sais pas ce qui s'est passé\Naprès mon départ.
Ma venue ici sans sa permission\Nl'avait mis en colère.
Il parlait comme s'il m'avait pris\Nen flagrant délit d'adultère.
À mes yeux, il se comportait\Ncomme un sale harceleur.
nous aimerions consulter\Nl'historique de votre portable.
Pardonnez-moi,\Nmais je n'ai pas de téléphone mobile.
Mais peu importe qui l'a dit,\Nc'est du pareil au même !
Je vous signale\Nque vous n'avez pas d'alibi...
Abruti ! Pourquoi je m'en prendrais\Nà un type que je n'ai jamais vu ?
Parlez-nous plutôt\Nde votre alibi au moment des faits.
Que faisiez-vous à 15 h, soit 30 minutes\Navant la macabre découverte ?
De mon côté,\Nje préparais la fermeture du musée.
Depuis quand travaillez-vous ici,\NM. Ishikawa ?
Malgré tout ce temps passé ici,\Nil confond un pharaon et Anubis...
En fin de compte,\Npersonne n'a d'alibi en béton.
Creusons le passé\Nde la victime et des suspects.
On y découvrira peut-être\Nun lien inattendu.
Cet Uchida était loin\Nd'être un enfant de chœur.
Tu veux vraiment qu'on y aille,\NSonoko ?
je veux connaître\Nl'avancée de l'enquête !
Le dieu des morts\Nqui juge l'âme des défunts !
Le directeur m'a téléphoné.\NIl savait qui était l'assassin,
mais ç'a coupé juste avant\Nqu'il me révèle son identité.
Ammout a dévoré cette âme\Nemplie de mensonges !
Lâchez-moi !\NVous serez maudits si vous le lisez !
Ne le lis pas !\NTu vas être maudit !
ce cahier doit contenir\Nun élément lié à l'assassin.
Plein de gens ont donné\Nleur avis dans ce cahier,
Son nom n'est pas écrit,\Nmais il y a ses initiales.
En regardant les commentaires\Ndont l'écriture est identique,
mais en les lisant attentivement,\Non y dénote un point commun.
"Le paysage nocturne de Shinjuku\Nm'évoque les nuits du Caire."
"Des fleurs ont poussé\Nle long de la rivière de Meguro."
"Le chant des cigales\Ndu parc Shakujii..."
Tous ses commentaires\Nfont mention de lieux !
Mais j'y pense...\NElle a dit ne pas avoir de portable !
Regarde aussi\Nles dates des commentaires.
Les dates ?\NTous les commentaires en comportent...
Le dernier commentaire\Nparle du 9, à 11 h...
Où chercher ?\NLa gare de Tokyo est si vaste...
J'ai demandé du renfort,\Nmais il faut délimiter nos recherches.
Bon sang... Quel mot indique\Nle lieu du rendez-vous ?
Aujourd'hui, j'ai consulté\Navec grand intérêt le livre des morts.
évoquent les murs\Nde brique de la gare de Tokyo.
En outre, le lever du jour\Ndans le désert de Libye était féerique.
Face à leur cœur et la plume d'autruche\Nposés sur la balance d'Anubis,
C'est pourquoi je commence\Nmoi aussi par une prière.
Une partie du Sahara située\Ndans le sud-ouest de l'Égypte.
J'ai vérifié son dossier\Nla nuit dernière,
elle n'a jamais mis\Nles pieds en Égypte.
Sonoko, le désert de Libye se situe\Nbien dans le sud-ouest de l'Égypte ?
Dans ce cas, le jour ne peut pas\Nse lever dans cette région !
Elle a aussi écrit qu'elle commencerait\Npar une prière, non ?
Voilà l'endroit où l'on peut prier\Ndans la gare de Tokyo !
Le désert de Libye se situe\Ndans le sud-ouest de l'Égypte.
La discorde entre les époux Uchida\Nest à l'origine de cette affaire.
L'amant de Yûko,\Nqui a été témoin de leur dispute,
a opté pour le meurtre\Nafin de la protéger.
C'est faux !\NJe suis l'assassin !
et en le frappant en traître\Nlorsqu'il allait la ramasser,
il vous aurait été ensuite\Ndifficile de traîner son corps,
et de saboter le piédestal\Nde la réplique de 2 m d'Anubis
Non.\NVous êtes étrangère à cette affaire.
L'écriture du dernier\Nmessage n'a pas changé.
Tu oublies que M. Ishikawa\Navait confondu Anubis et un pharaon.
Il l'a fait exprès afin de ne pas\Nêtre soupçonné du meurtre.
Il a feint l'ignorance\Npour passer sous les radars.
C'est pareil\Npour la malédiction du directeur ?
Vous avez interrompu\Nle directeur avant qu'il ne révèle
à l'inspecteur\Nl'identité du tueur, non ?
Apprenant la situation,\Nil vous a pris tous deux en pitié,
Il s'est alors soustrait\Nà l'interrogatoire
Je vois... De cette façon,\Nil a évité un faux témoignage.
bafouait la vie privée,\Nharcelait sans arrêt...
et enchaînait les conquêtes\Ndepuis des années.
Et c'est Ishikawa qui m'a sortie\Nde ce cauchemar.
Pour autant, ça ne donne pas\Nle droit d'ôter la vie à un individu.
Un musée sur la civilisation aztèque\Nva ouvrir en face de la gare !
C'est dépassé, voyons !\NLa mode est aux Aztèques !
L'empire inca, le Machu Picchu,\Nle lac Titicaca, Quetzalcóatl...
quelle conspiration\Ncachent ces sourires ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Mesdames Sakura, Sumire,\NBotan et Azami.
Cela a commencé\Nil y a deux semaines.
Il est tombé dans l'étang,\Nmince alors !
Une loche sort de l'eau\Net lui dit bonjour...
Depuis,\Nles Detective Boys sont devenus
les idoles de Mesdames Sakura,\NSumire, Botan et Azami.
les Detective Boys sont\Nmaintenant au complet.
faites comme si\Nelles étaient vos grands-mères.
Je l'ai fait décorer\Ndans le style baroque.
j'ai toujours rêvé de chanter\Ndes comptines à mes petits-enfants.
Elle me chante une berceuse\Net c'est elle qui s'endort.
des fruits du monde entier\Nà mes petits-enfants !
Dès qu'on est arrivés\Nà la chambre de mémé Sumire...
Enfin, je veux bien\Nqu'elles soient nos fans mais...
Le couple des gérants,\NWaltz et Tango,
Oui, ils ont la banane\Ndepuis notre rencontre.
Vous ne croyez pas\Nqu'ils y sont obligés
car ils dirigent\Nle Village du sourire ?
On appelle ça\Nun sourire commercial, c'est ça ?
Je n'y crois pas,\Nsatanées vieilles biques !
Dire qu'elles ont été démarchées\Npar d'autres maisons de retraite,
je comprends que les autres\Nveuillent nous les piquer.
Mais en leur faisant rencontrer\Nleurs idoles les Detective Boys,
Nous devons acheter\Ndes hôtels à Dubaï
avant que les vieilles\Nne s'en rendent compte.
Avec leur argent dont\Nnous avons les droits de gestion !
Voici la liste des hôtels de luxe\Nque nous allons acquérir.
Si elles savaient que\Nnous allions acheter ces hôtels,
Ils comptent acheter des hôtels\Navec l'argent des mamies.
Vas-y Tango, choisis quel hôtel\Nnous allons acheter.
Pas de chichi, tu es mon mari,\Nalors à toi de choisir.
tu es ma femme,\Nc'est donc à toi de décider !
Ces crapules ont le toupet\Nde faire une danse !
Ras le bol de servir\Nles vieilles riches du Japon.
On va donc se servir\Nde leur argent
pour acheter un hôtel et recréer\Nle Village du sourire à Dubaï !
Oui,\Nle Village du sourire de Dubaï !
On s'occupera des vieux riches\Ndu monde entier
Pour créer\Nle Village du sourire spatial !
Je voudrais le construire\Ndans un style purement japonais.
Je m'habillerai\Nd'une robe de la cour impériale
Nous devons faire signer\Nun contrat d'exclusivité
pour que ces vioques\Nne soient pas tentées d'aller ailleurs.
Hé oh !\NLaisse-nous sortir, bon sang !
Je me suis fait mal aux dents\Nen claquant la mâchoire.
Il y a plusieurs serrures\Nbien solides.
Mais au fait,\Noù sont les Detective Boys ?
Combien de fois\Ndois-je vous le dire ?
Je vous l'ai dit\Net je vous le répète,
Les Detective Boys\Nsont toujours dans la place !
M. Ondo aime beaucoup\Nson travail ici, nous a-t-il dit.
Alors quand il a su\Nque les gérants Tango et Waltz
avec l'argent de Mesdames en abusant\Nde leur droit de gestion...
Votre attention à toutes,\Nnous arrivons à la boucherie.
Les Detective Boys\Ndégustent une croquette !
Ran n'est pas là !\NC'est une chance inespérée !
Je dois en profiter\Npour aller boire un coup !
Elle a pourtant laissé\Nde quoi manger...
Faudra pas s'étonner\Nsi elle se fâche...
Avec moi, ce sera plus facile\Nd'invoquer un prétexte, non ?
Bon... Et qu'est-ce\Nque tu veux manger ?
Oui !\NC'était peut-être un accident !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mais que fait-il\Nau milieu de la route ?
Hé ! La voiture\Nau milieu de la route !
on a aperçu cette voiture louche\Narrêtée au milieu de la chaussée...
C'est plutôt à moi\Nde te demander ce que tu fais là.
On a entendu un bruit de collision\Nalors qu'on marchait à proximité.
Et pas de caméra de surveillance,\Non dirait.
Et avec cette pluie\Ncouplée à l'obscurité,
mieux vaut ne pas compter\Nsur d'éventuels témoignages.
Et l'ambulance\Nne devrait plus tarder.
On va donc devoir attendre\Nqu'il reprenne connaissance...
Oui, il avait un portefeuille\Net un portable dans ses poches.
Il m'a l'air\Nd'avoir bu un bon coup...
Encore un ivrogne\Nqui a dû se jeter sur la route...
Il est encore trop tôt\Npour tirer des conclusions.
Ça n'augure jamais rien de bon\Nquand tu traînes dans nos pattes.
Vous vous ferez examiner,\Npar précaution.
Pourra-t-il nous accompagner\Nsur les lieux de l'accident ?
C'est pas possible !\NComment j'ai pu te renverser ?
C'était un ancien collègue\Nde travail.
car on avait été engagés\Nen même temps.
On plaisantait même encore\Nil y a peu du fait
d'avoir aussi\Nété licenciés ensemble.
mais pourriez-vous\Nnous raconter l'accident en détail ?
après avoir dîné\Nau restaurant d'un ami.
J'ai vu quelqu'un jaillir\Navec un parapluie
Mais avec cette pluie\Net l'obscurité...
Je ne vais pas rester éternellement\Nsous celui de l'inspecteur.
Inspecteur Megure !\NUn ambulancier a découvert ceci !
On a découvert\Nle testament de M. Tsutsumi.
La vie est trop dure.\NJe n'en peux plus.
Autrement dit,\Nce n'était pas un accident,
Dites...\NIl était où ce testament ?
Un ambulancier l'aurait trouvé\Ndans la poche de la veste
N'auriez-vous pas une idée\Nde la cause de ce suicide ?
il a sérieusement cherché\Nun autre travail au début.
Si seulement\Nje pouvais gagner le gros lot...
Ça donne quoi\Nta recherche de boulot ?
C'est trop tard, maintenant !\NPlus personne ne veut de moi !
C'est bon !\NFile-moi ce que tu as !
Si je me retrouve au pied du mur,\Nje me suiciderai.
Il avait été licencié\Net manquait d'argent...
Dire qu'il était déprimé\Nau point de se suicider.
Dites, inspecteur Takagi.\NIl y a un truc, là !
Ah, c'est vrai !\NOn dirait des bouts de fil.
Bon, on n'a rien trouvé\Nde vraiment louche,
quelle sera la gravité\Nde l'accusation retenue contre moi ?
Tout dépendra de la brigade routière.\NOn ne peut encore rien dire.
Ça ne devrait pas\Naller plus loin que négligence
Et merde ! Il me manque\Nl'élément déterminant !
Ce manteau\Nn'est pas imperméable pour un sou !
Elle en met un temps,\Ncette brigade routière !
il y a eu un carambolage\Nà Beika Oohashi.
C'est un meurtre prémédité\Ncommis par M. Kikuchi.
Mais tu disais à l'instant\Nque c'était un suicide.
Oui, parce que sa petite comédie\Nm'avait bien berné.
Votre témoignage\Ncomprend plusieurs points gênants.
Conan ! Donne ce que tu sais\Nà l'inspecteur.
M. Kikuchi a dit que quelqu'un\Navait surgi avec un parapluie.
Pourtant, ce parapluie\Nétait fermé, non ?
Ç'a dû arriver à cause du choc\Nlors de l'accident.
C'est un parapluie automatique\Nde type "jump".
Il s'ouvre d'une pression\Nsur le bouton,
mais pour le fermer, on est forcé\Nde rabaisser la partie coulissante.
Comme vous le voyez,\Nil est impossible de le fermer
Dans ce cas, quand M. Tsutsumi\Na-t-il fermé son parapluie ?
Difficile de croire qu'il l'ait fait\Naprès avoir été renversé.
En fait, Tsutsumi\Nn'avait pas ouvert son parapluie.
Tout s'est embrouillé\Nà cause de l'accident.
c'est en s'apprêtant\Nà monter dans votre voiture
le plafonnier de la voiture\Nétait allumé.
Ensuite, quand vous êtes allé\Nrécupérer votre parapluie,
il s'est éteint quand vous avez\Nfermé la porte côté passager.
Autrement dit, quelqu'un\Navait ouvert la porte en question.
Et pour une certaine raison,\Nelle était restée entrouverte.
Monsieur Kikuchi. Pourquoi\Npasser par le siège passager avant
pour prendre\Nle parapluie à l'arrière ?
Vous avez pensé\Nque ce plafonnier allumé
prouverait que vous aviez tenté\Nde faire monter M. Tsutsumi
et avez donc essayé\Nde le cacher, non ?
Monsieur Kikuchi.\NVous avez fait venir M. Tsutsumi
dans cette rue déserte\Net dépourvue de caméra.
Puis, à son arrivée,\Nvous l'avez incité
Et au moment où M. Tsutsumi\Na mis la main sur la poignée
C'est à ce moment que la victime\Na dû se blesser la main droite.
vous avez foncé rapidement\Nen marche avant
Pourquoi s'est-il cru\Nobligé de reculer ?
Pour prendre l'élan nécessaire\Npour tuer un individu
Ce rétroviseur\Na dû toucher M. Tsutsumi
vous êtes sorti de la voiture\Navec le testament que vous aviez préparé
pour le glisser dans la poche\Nde la veste de M. Tsutsumi.
Puis vous avez regagné votre voiture\Net feint une syncope.
Tout ça ne vous permet pas\Nd'affirmer que je suis coupable.
Toutes ces présomptions\Nne permettent pas
Regardez le testament\Nretrouvé sur M. Tsutsumi.
Si M. Tsutsumi avait réellement\Nété renversé par une voiture
ce papier devrait être\Nnormalement plus froissé.
Maintenant que vous le dites,\Nc'est vrai.
Ensuite, ce testament\Nest anormalement mouillé.
En effet.\NCertains endroits sont secs.
Que ce testament\Na été rendu imperméable.
Il serait plus naturel\Nde penser qu'il l'est devenu
au contact d'une autre chose\Nqui avait été imperméabilisée.
Inspecteur Takagi. Jetez un œil\Ndans la boîte à gants de M. Kikuchi.
J'ai trouvé de la cire pour voiture\Net un chiffon pour l'essuyer !
Vous avez ciré votre voiture,\Naujourd'hui.
qui repousse la pluie\Nest là pour le prouver.
Si les fibres bleues\Ncollées au testament
correspondent\Nà celles de ce chiffon,
c'est que vous avez mis le testament\Ndans la poche de M. Tsutsumi.
Vous avez dû croire\Nque la pluie effacerait les preuves,
mais a contrario,\Nelle a causé votre perte.
Quand il a été licencié,\Nce type avait raconté
Pourquoi avoir raconté\Nces mensonges ?
Je voulais juste entraîner\Nquelqu'un avec moi, c'est tout !
Ordure ! Et c'est pour ça\Nque tu as fichu ma vie en l'air ?
Allez ! Maintenant\Nqu'on a été virés tous les deux,
Ma vie a été fichue en l'air\Nà cause d'un caprice de ce type !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
"C'est après la pluie\Nqu'on oublie son parapluie..."
j'étais déjà venu avec Ran\Nà l'aquarium de Beika
préparer la "Rencontre arrangée\Npour raviver l'amour",
destinée à remettre ensemble\Nses parents.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
la clé du mystère\Nfilmée au smartphone.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Shinichi Kudô à l'aquarium\N(2e partie)" !
J'ai préféré rester\Nen dehors de ça.
Minijupe, forte odeur de parfum,\Nenviron 1,60 m...
C'est donc vous\Nqui accompagniez la victime ici ?
Oui. Quand j'ai dit\Nque j'aimais les dauphins,
il m'a proposé\Nde venir à l'aquarium.
Alors,\Nvous avez assisté au spectacle...
Mais, à un moment, il est allé\Naux toilettes et n'est pas revenu.
Il était par terre\Net il saignait.
D'après les gens autour de moi,\Nil avait été poignardé...
Du coup,\Nj'ai préféré ne pas répondre.
Je me disais\Nque c'était peut-être l'assassin
qui m'appelait\Net qu'il voulait me tuer à mon tour.
Pourquoi pensiez-vous\Nêtre également menacée ?
J'avais surpris des conversations\Ntéléphoniques flippantes.
Je crois qu'il disait :\N"Promis, j'aurai l'argent."
Si vous me soupçonnez,\Nvous êtes à côté de la plaque.
C'est trop fun !\NLes gens de devant sont trempés !
Le spectacle\Ns'est terminé à 12 heures pile.
Vous avez trouvé le cadavre\Navant midi, je crois, non ?
Pourquoi avoir ignoré l'appel\Nvenant de son mobile ?
Dernièrement, il m'appelait sans cesse\Npour me reconquérir,
et j'étais ici\Navec un autre garçon.
Ah oui, ça me revient !\NÀ l'heure du crime,
il ne s'est toujours rien passé\Nau bout de dix minutes.
Ran, va chercher un responsable\Nà l'entrée.
C'est peut-être grave...\NOn va voir ?
Ces images semblent bien\Navoir été prises par vous.
Mais que faisait Shumoto\Ndans cet aquarium ?
Apparemment, il venait le visiter\Navec sa petite amie.
Donc c'est peut-être\Npour me la présenter
vous êtes le garçon qui sort\Navec Mlle Naho Ojiro.
Exact.\NComment le savez-vous ?
Elle nous a aussi appris que la victime\Nétait son ex-petit ami.
Bien sûr que non !\NJ'ignorais son existence !
Mais il avait votre adresse e-mail\Ndans son portable,
et vous n'avez pas répondu\Nau mail, tout à l'heure.
Le mail qui disait\Nde le rappeler d'urgence ?
Ayant reconnu l'adresse des spams\Nque j'avais reçus, je l'ai supprimé.
des messages louches du genre :\N"Clique ici et tu verras mon secret."
Alors comme ça, c'est l'ex de Naho\Nqui me les envoyait ?
Oui. Et au moment du meurtre,\Ntout comme votre fiancée,
vous étiez en train de filmer,\Nsemble-t-il...
Ran, va chercher un responsable\Nà l'entrée.
C'est peut-être grave...\NOn va voir ?
Bien sûr, j'ai aussi les dix minutes\Nprécédentes, sans interruption.
On avait tous les deux prévu\Nde poster ces vidéos sur nos blogs.
D'autres gens ont filmé le show\Net, d'après nos comparaisons,
la vidéo de Mlle Nakagiri aurait\Nbien été prise au moment des faits.
ce qui a poussé l'assassin\Nà tuer dans ce tunnel.
Dans les autres couloirs,\Nplus sombres,
les visiteurs ne sont quasiment\Nque des silhouettes.
Pourquoi avoir choisi\Nun endroit aussi éclairé ?
Ran. Tu peux me prêter ton portable ?\NJ'ai oublié le mien.
J'ai attendu un bail\Navant que papa me l'achète !
Et maintenant,\Nje peux te demander de te retourner ?
Attends... Qu'est-ce que...\NQu'est-ce que t'as en tête ?
Je m'interroge juste\Nsur l'intérêt du tunnel.
Ben, c'est évident !\NLa profusion de poissons à perte de vue
te donne l'impression\Nd'être au fond de l'océan...
C'est ce qui en fait\Nun lieu de rendez-vous si romantique.
ce lieu entouré de toutes parts\Npar des fonds marins recréés !
Pourquoi sommes-nous\Nles seuls visiteurs à devoir rester ?
Je vous ai montré\Nla vidéo qui m'innocentait !
mais quelqu'un parmi vous\Na fait une étrange vidéo
qu'on pourrait presque prendre\Npour les aveux du meurtre.
Vous ne parlez quand même pas\Ndu show des dauphins que j'ai filmé !
La caméra bouge sans arrêt,\Nles voix résonnent...
Ben, que voulez-vous ?\NJe ne suis qu'une...
La vidéo de M. Jinbe, par contre,\Nest tout simplement magnifique.
Le squale qui nage, imperturbable,\Nest parfaitement cadré.
Non. C'est juste que vous avez\Nl'habitude de faire des vidéos.
En plus, ces images\Nétaient destinées à votre blog.
celle de Mlle Naho Ojiro,\Nvotre petite amie !
Voici les deux vidéos...\NIci, celle de M. Jinbe,
J'ai mis le portable à l'horizontale ;\Net Naho, à la verticale.
En général, quand on filme\Nun poisson aussi long que le requin,
on filme, comme M. Jinbe,\Nà l'horizontale,
de manière à voir\Nle corps en entier sur l'écran.
Or, Mlle Ojiro tenait\Nson téléphone verticalement.
Résultat,\Nle squale tant attendu
sort du cadre avant même\Nd'y être vraiment entré.
Je ne voulais pas spécialement\Nfilmer le requin !
Ce n'est pas\Nle seul élément suspect.
Quand quelqu'un\Nutilise une caméra,
les gens évitent spontanément\Nd'entrer dans le champ,
Par contre, sur celle de Mlle Ojiro,\Nles gens passent dans le cadre
Comme s'ils\Nne s'apercevaient pas
dans le revers de ce bonnet,\Nafin que la caméra filme de là.
Personne n'allait remarquer\Nun portable blanc
Elle ferait ainsi croire avoir filmé\Nces images le dos tourné à lui.
C'est bien pour ça qu'elle a choisi\Nce tunnel aquatique.
on est sûr d'en avoir dans le cadre\Nquel que soit l'endroit filmé.
Il n'a pas remarqué qu'elle lui\Nmettait le mobile sur la tête ?
Elle a dû lui dire qu'il y avait\Nquelque chose sur son bonnet,
puis le lui a remis\Naprès y avoir placé son téléphone.
Récupérer l'appareil\Nfut l'affaire d'un instant.
Et cet instant, c'est celui\Noù la vidéo devient floue.
Mais, en général, les gens\Nne cessent de bouger la tête.
avec la minerve\Nqui lui soulage le cou,
il ne pouvait pas bouger\Nla tête brusquement.
Quand je vous ai parlé\Nde votre droite,
vous n'avez pas tourné la tête,\Nmais tout le corps.
Et pour voir la vidéo, vous avez levé\Nl'appareil devant vos yeux.
J'en ai déduit qu'une douleur au cou\Nvous empêchait de vous pencher.
Mlle Ojiro a donc agi pendant que le\Nmobile filmait, dans le bonnet.
Oui. La victime l'attendait\Ndans ce tunnel...
Elle l'a assommée\Nau Taser,
lui a transpercé le cœur\Navec un couteau,
avant de retourner auprès de son\Npetit ami et de récupérer le portable.
Qui l'eût reconnue\Nsans sa veste,
la jupe relevée\Net coiffée d'une casquette ?
En dehors de ce tunnel,\Nl'aquarium est assez sombre
pour pouvoir\Nse changer sans être repéré.
il y a un élément\Nque vous ne pouviez pas retirer.
Je veux bien sûr\Nparler de ce gant.
Apparemment, vous l'avez retourné\Npour cacher votre main...
Le sang de la victime\Na giclé sur votre doigt.
En vous voyant sur cette photo,\Navec votre petit ami.
Vos vêtements la feraient\Ndater d'aujourd'hui,
mais vos gants\Nne sont pas roses.
En général,\Non n'a pas deux paires sur soi.
En plus, vous avez pris ce selfie\Nde la main droite,
avec laquelle vous avez aussi\Nmontré l'appareil au commissaire.
vous avez ôté votre gant gauche\Npour utiliser votre portable...
qu'un peu de sang\Navait coulé
à l'intérieur du sac en plastique\Nutilisé par le coupable au moment fatal,
et la conclusion\Ns'imposait alors d'elle-même...
Que je sois lavée\Ndu sang de ce fumier au plus vite !
Par dépit, il a balancé sur le net\Ndes photos de moi très embarrassantes.
qu'il t'en avait envoyé plusieurs\Nsur ton portable.
Ils contenaient des photos très privées\Nqu'il avait prises de moi.
Tu les as effacés\Nsans les ouvrir, non ?
Mais comment avait-il\Nmon adresse mail ?
Quand je suis allée chez lui\Ndans l'intention de rompre,
il a dû profiter\Nde mon passage aux toilettes
vers mon copain, mes collègues\Net même ma famille,
si je ne payais pas\Nde quoi éponger ses dettes.
Si je n'avais pas retourné\Nmon gant taché de sang,
j'aurais peut-être échappé\Naux soupçons.
Même sans cela,\Nc'était flagrant.
Si vous aviez ôté le gauche\Npour utiliser l'appareil,
c'était donc des gants\Nen laine,
rédhibitoires\Npour se servir d'un smartphone.
Ça prouvait que vous aviez fait\Nquelque chose
qui requérait impérativement\Nde porter un gant.
dans un bâtiment\Noù un meurtre a été commis...
J'y crois pas !\NQue faisait-il dans ma capuche ?
Je l'avais placé dedans\Nquand je cherchais où le coupable
avait bien pu mettre le sien\Npour filmer !
Et qu'est-ce que je fais,\Nmaintenant ?
Avec toi,\Nje n'ai que des désillusions !
En Amérique, déjà,\Ntu ne pensais qu'à tes enquêtes !
Ç'a l'air cool,\Nmais c'est quoi ?
Ils vont bientôt\Nen ouvrir un à Tokyo.
Dans un parc d'attractions,\Nil n'y aura pas d'affaire à élucider.
Si tu paies tout,\Nje veux bien y aller.
Alors pour ça, je dois être\Nchampionne de Tokyo de karaté !
Une minute...\NTu étais 2e l'an passé,
et la terminale qui avait gagné\Nn'est plus lycéenne, maintenant...
Et accroche au portable\Nque tu m'achèteras
un porte-clé concombre de mer\Nqu'ils vendent à l'aquarium de Beika.
Il me l'avait vraiment acheté.\NMoi, j'avais dit ça en blaguant.
si Shinichi\Néprouvait alors pour moi...
C'est fou, ça...\NJ'ai trop envie de savoir, tout à coup.
À l'aquarium de Beika,\Noù tu étais venu avec moi.
Ah, là où un type\Ns'était fait poignarder ?
En fait,\Nj'ai une petite question à te poser.
À ce moment-là,\Ntu avais pour moi...
pourquoi je t'ai dit\Nde ne pas courir ?
Euh, non...\NEnfin, entre autres.
C'est vrai...\NÇa aussi, ça me turlupinait.
Tu avais juste relu le message\Nde ta mère,
sans répondre\Nà celui de Sonoko...
J'en ai conclu que,\Nblessée à la main droite,
c'est que ta main\Ndevait être bandée.
Mais comme, ensuite, je t'ai vue\Ndéterminée à remporter le tournoi,
tu t'étais juste\Ntordu le doigt ?
Mais en quoi\Nça m'interdisait de courir ?
Ben, tu ne pouvais pas l'agrafer\Navec un doigt abîmé...
Toi, tous tes soutifs\Nse ferment par derrière.
je le voyais\Nquand tu te penchais en avant.
Tu ne pouvais pas demander à ton père,\Nle détective raté, de te le fermer.
et je te voyais mal aller exprès\Nchez ta mère pour qu'elle te l'agrafe.
Conclusion, tu ne portais\Npas de soutif ce jour-là.
mais si tu cours sans soutif,\Ntes seins se balancent,
et l'allongement des ligaments\Nde Cooper finit par les faire tomber.
Abruti ! Je portais\Nun soutien-gorge de sport !
Et même les modèles\Nqui se ferment à l'arrière
Après, on les fait tourner,\Ncomme ça...
Qu'est-ce que tu me fais dire,\Ncrétin ?
Euh... Elle m'appelait pour quoi,\Nen fait ?
T'as vu ? On m'avait vendu la présence\Nde plein de beaux médecins !
C'est clair !\NBeaux gosses, mon œil !
Désolée !\NJe suis déjà prise demain !
Mais non, pas du tout...\NVoilà, un truc comme ça !
On s'est fait massacrer\Ndans la dernière manche !
pourquoi avoir choisi\Nce batteur suppléant à la fin ?
Tu vas choper\Nun rhume si tu dors ici !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Un témoin reclus\Nrefuse de parler et de sortir !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
est une aide à domicile\Nqui habitait le quartier,
L'amie qu'elle avait\Nau bout du fil avant sa mort
a déclaré\Nqu'elle rentrait tard d'une soirée.
On présume\Nque l'arme du crime est une barre,
C'est pas vrai...\NVous êtes déjà au courant ?
"Une affaire attend toujours\Nun détective au coin d'une rue !"
sont survenus dans ce quartier\Nla semaine dernière.
Exact. Deux femmes\Naux tenues tape-à-l'œil
ont été frappées\Nà la tête durant la nuit.
Par chance, les deux victimes\Nprécédentes ont seulement été blessées,
En tous les cas,\Nil faut vite appréhender le coupable.
Ce quartier devient totalement désert\Nune fois la nuit tombée.
Il n'est même pas équipé\Nde caméras de surveillance.
À l'image des deux autres affaires,\Nje doute qu'il y ait des témoins.
Et la victime n'avait rien\Nde notable dans ses affaires.
Les victimes précédentes\Nne vous ont pas fourni de piste ?
peut-être à cause\Nde leur état d'ébriété.
Quoi qu'il en soit,\Nl'enquête s'annonce corsée.
Ce meurtre est l'œuvre\Nde l'agresseur aléatoire, pas vrai ?
Allez, quoi !\NÇa restera entre nous !
Je crois savoir que cette pièce\Nest la chambre de Hikaru, le fils.
On raconte qu'il n'a pas\Nréussi à décrocher d'emploi
Ce fan de starlettes\Nest un admirateur acharné de Yôko Okino.
C'est sans doute pour ça\Nqu'il ne trouve pas de travail !
Je doute toutefois\Nqu'il soit réceptif à vos questions.
Un policer est venu\Nle voir tout à l'heure,
Mais peut-être qu'il sera plus ouvert\Navec un grand détective.
Il est fan d'elle depuis l'époque\NEarth Ladies... Respect.
Un détective voudrait\Nte parler de l'affaire.
J'aurais des questions\Nà vous poser, Hikaru !
C'est son mode de communication,\Nces temps-ci.
Hikaru !\NJe vous somme d'ouvrir cette porte !
Pourquoi est-ce qu'il a dit\Nn'avoir rien vu ?
on s'inquiète avant tout\Nd'être suspecté, non ?
J'aurais compris\Ns'il s'était dit innocent
mais Hikaru a commencé\Npar dire qu'il n'avait rien vu.
Sa chambre donne\Nsur la scène de crime,
Ça suffit !\NMa patience est à bout !
En tout cas,\Nfermez bien votre porte à clé.
Elles sont sales,\Npour un chercheur d'emploi.
Et puis, elles tranchent\Navec les autres.
Je crois qu'elles sont là\Ndepuis la semaine dernière.
Soit au moment où ont débuté\Nces agressions aléatoires.
Ce sont des baskets\Nà l'effigie de Yôko Okino...
Qu'en a-t-il fait,\Nlui qui les chérit tant ?
Il s'est peut-être recentré\Nsur la recherche d'un emploi !
Tiens ? Nos échanges par mails\Nont aussi débuté la semaine dernière...
Tu crois vraiment\Nque Hikaru n'a rien vu ?
Je parie\Nque Hikaru est lié à l'affaire !
Prenez mon adresse\Net mon numéro de téléphone !
Les affaires d'agressions aléatoires\Nsont les plus dures à résoudre !
Nul doute que Hikaru\Na été témoin de quelque chose.
Le tout est de savoir pourquoi\Nest-ce qu'il refuse de se confier.
Ne faites pas ça,\Nvotre mère va s'inquiéter !
C'est moi, Hikaru !\NJe suis juste là !
Tout devient logique si on imagine\Nque quelqu'un a pris sa place :
le silence soudain\Ndepuis la semaine dernière,
la disparition des baskets\Nfavorites à ce moment,
l'apparition de chaussures\Njurant avec les autres,
Le véritable Hikaru est\Nun fan acharné de Yôko Okino.
Il voulait aller à sa série de concerts\Nentamée la semaine dernière.
c'est que sa mère aurait interdit\Nà ce reclus de s'y rendre.
Je suis Shinobu Kageyama,\Nun ami de Hikaru.
C'était top,\Ncar je pouvais manger à l'œil
mais je ne m'attendais pas\Nà ce cauchemar !
Vous êtes démasqué !\NPlus la peine de tenir votre langue !
je ne veux pas me retrouver\Nencore plus dans le pétrin !
Hikaru est en danger de mort\Nà cause de vous !
Personne n'aimerait\Navoir ce poids sur la conscience !
C'est bon,\Nj'avoue avoir vu le meurtrier.
Je n'ai vu distinctement\Nqu'une seule chose.
Hier soir ?\NDepuis ma chambre ?
C'est à cause de jeunes\Nfrivoles comme toi
C'est moi qui vous ai vue hier soir,\Npas lui !
Ils vont se vautrer,\Nc'est couru d'avance !
Je vais me remplir\Nles poches sans rien faire !
Une déclaration d'amour classique\Nferait pâle figure.
Je dois faire mieux\Npour battre Shinichi.
ils étaient dans la foule\Ndu temple Kiyomizu
Leurs lèvres se sont touchées,\Nc'est sûr.
Qu'est-ce qui t'a surpris\Nà ce point ?
Euh, je veux dire Conan\Net ce musée où on va...
C'est la panique car Kaito Kid\Nrisque de se pointer
se tenait il n'y a pas longtemps\Nsur la tour Tsûtengaku.
Je suis d'autant plus impatiente\Nqu'il veut voler
une des plus grosses\Nperle de conque,
J'ai une algue entre les dents ?\NÇa doit être les takoyaki.
Ran va se moquer de moi\Nsi elle s'en aperçoit.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Kid contre Kômei :\Nles lèvres pour cible (1re partie)
Je vais vous chercher\Nà la gare de Tokyo.
Ce papy plein aux as\Nnous refait le coup !
Mais la crapule viendra vraiment\Ndans ce musée ?
La sécurité va être dingue,\Nce sera dur de voir la pierre.
Ils ont sûrement\Nprévu un piège.
Avec cette sécurité maigrelette,\Nce satané magicien
va encore réussir\Nles doigts dans le nez !
Au fond,\Nje me fiche qu'il vole la pierre,
mais je veux un moyen\Nd'être sûr qu'on l'attrapera.
si nous augmentons\Nle nombre de gardes,
les visiteurs ne pourront pas\Nprofiter de la perle.
Il n'y aura que des fans de Kid,\Nà tous les coups.
Bref, il nous reste\Nune semaine avant l'exposition,
Sinon cet escroc va encore\Nnous sortir un sourire triomphant.
Mais l'inspecteur Nakamori\Na marqué un point,
ne devons-nous pas\Nrenforcer la sécurité ?
Il trouvera moyen\Nde la voler quand même.
on doit surtout\Nempêcher Kid de s'enfuir.
Ce sont les mots\Nlaissés à la postérité
Alors comment voulez-vous\Nrenforcer notre défense ?
On doit s'assurer que la pièce\Nreste visible par le public.
On peut l'observer\Nsous toutes ses coutures.
il faut un moment pour fondre\Nun tel bloc, même avec un chalumeau.
mais impossible\Nd'extraire la perle sans l'abîmer.
et le visiteur peut tout de même\Napprécier le spectacle
sans se sentir oppressé\Npar l'omniprésence de gardes.
elle vient de l'inspecteur\NTakaaki Morofushi
de mettre rapidement en place\Nce dispositif.
Une citation des\NChroniques des Trois Royaumes.
J'étais venu contrôler\Nune preuve pour une affaire,
Sûrement l'affaire\Ndes meurtres de policières.
Plus précisément, une lettre\Nqui semble m'être destinée.
pour prodiguer mes conseils\Nà M. Jirôkichi Suzuki.
Dis, Ran,\Ntu as déjà vu cet inspecteur ?
Oui, c'était lors\Nd'une affaire à Nagano.
C'est un ami de longue date\Nde Keisuke Yamato
Car il est aussi malin\Nque Zhuge Liang, aussi appelé Kômei.
et un inspecteur\Naux allures de tacticien.
Le bloc de glace fondra un peu\Nau lever du soleil.
cette perle de conque\Nest magnifique.
Outre sa couleur, sa taille,\Net sa forme,
les motifs à sa surface\Nsont superbes.
C'est une pierre unique en son genre\Nacquise à grands frais
tant j'ai été charmé par la beauté\Nde sa nacre iridescente.
Je suis honoré que vous participiez\Nà l'opération de capture de Kid.
Mais j'exige un dédommagement\Ns'il réussit à la voler.
J'ai déjà trouvé\Nun généreux acquéreur,
Cette perle était un cadeau\Noffert à mon grand-père
Votre perle ressemblait\Nen effet à la mienne,
mais il me semble\Nvous l'avoir rendue.
une fausse perle\Ndans l'écrin original !
on tombe parfois\Nsur des clients dérangés.
C'était la bague de mariage offerte\Npar mon grand-père à ma grand-mère.
Elle est décédée\Nil y a quelques jours
et je veux la mettre\Ndans son cercueil !
Alors,\NKid ne s'est pas encore annoncé ?
"Je volerai la Lèvre de fée\Nce soir à minuit."
Tu seras bien de la partie,\NKaito Kid !
Non mais,\Ntu fixes encore ma bouche !
Je n'ai encore rien dit,\Nc'est quoi ton problème ?
Heiji est bizarre\Ndepuis son retour de Kyoto.
C'est vrai qu'il était avec nous\Nau temple Kiyomizu.
c'est peut-être enfin\Nle grand soir
Laisse tomber, Ran.\NC'est gentil d'espérer pour moi.
Quoi ? Pourtant je suis sûre\Nque c'est la bonne, cette fois !
a donc collé cette carte\Nsous ma chaussure ?
Non, il vient tout juste\Nde se décider à agir.
Et celle-là dit\Nqu'il viendra après-demain.
puis a poussé M. Nakamori\Nà marcher sur celle qu'il voulait.
Il cherche à nous faire penser\Nqu'il dispose d'un plan bien mûri
alors qu'il a pris la décision d'agir\Nau dernier moment.
Il comptait certainement\Nrécupérer les cartes discrètement.
que le brigadier\Nqui m'a signalé la bille était Kid !
C'est vrai que je viens seulement\Nde mettre ce plan au point,
mais j'ai déjà truqué le plafond\Ndonc je vais prendre le risque.
je dois gérer ce gamin détective\Net son pote lycéen.
On avait prévu\Nde dormir chez Ran ce soir.
On affronte Kaito, banane !\NC'est trop dangereux.
je risque d'être un boulet pour toi\Nsi je reste.
Mais si tu y tiens vraiment,\Npourquoi pas...
Je ne vais pas te chasser\Nsi tu veux vraiment rester.
Est-ce qu'un simple bloc de glace\Nsuffira vraiment ?
J'ai donc remplacé la bague\Npar un senseur.
S'il essaie de franchir\Ncette porte avec elle,
Une pression et la pièce\Nse verrouille pour dix minutes.
En bref, si on le déclenche\Nune minute avant minuit,
Kid ne respectera pas\Nl'heure annoncée
pour la première fois\Nde sa carrière.
Et moi,\Nje ferai la une des journaux
Autant racheter les journaux\Ns'il veut juste faire la une.
On cherche donc à dissuader Kid\Nde venir et non à l'attraper,
"Sans général déterminé,\Nl'armée est sans tête."
Une armée\Navec un général indécis
Regarde, Ran !\NIl est trop marrant.
Il est si fort que ça,\Nce Kaito Kid ?
Oui, c'est un petit malin,\Non ne l'aura pas facilement.
Je peux te montrer\Nune chose encore plus incroyable.
Prenez ce vêtement\Nen guise d'excuse.
J'ai vu cette robe dans un magazine,\Nc'est de la marque !
T'es bête ou quoi ?\NJ'ai jamais été amoureux !
Pas de chance pour elle,\Nj'ai dû l'endormir,
J'ai dû l'oublier après avoir\Npris la bague en photo.
C'est presque l'heure\Nannoncée par Kid,
Et comment je vais faire\Npour le prendre en photo ?
Demande à l'inspecteur\Nqu'il nous laisse entrer !
Tu veux aller chercher\Nun portable ?
Oui, il reste dix minutes\Navant l'heure,
Une bâche transparente\Nsur le bloc de glace !
Il compte forer la glace\Npour voler la bague ?
"Il épargne le rat\Nde peur de briser le vase."
Tout comme l'homme\Nne peut pas frapper le rat
Kid ne peut pas voler la bague\Nmême s'il le désire.
Mais bien sûr,\Nla bâche est devenue noire de suie.
il y a un grand trou\Nouvert au centre.
Il a en fait infiltré\Nun gang de braqueurs,
en coordination avec\Nle commissaire Megure,
mais il est démasqué\Npar le boss sans visage,
qui lui confie\Nune enquête inattendue.
Ran !\NQu'est-ce que tu vas lui faire,
Comme tous les grands détectives,\Ntu vas droit au but.
Puisque tu t'es déguisé\Npour infiltrer mon gang,
tu travailleras comme prévu\Navec mes hommes
en tant que grand maître\Ndu perçage de coffres.
En fait, l'un d'entre eux\Na assassiné mon fils.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube\Npour l'identifier
grâce à ton légendaire\Nesprit de déduction.
l'opération terminée,\Nje quitterai le Japon.
Tu n'as donc pas\Nde temps à perdre.
Et quand je l'aurai identifié,\Ntu voudras venger ton fils ?
Si je n'émets pas d'ordre contraire\Navant la fin du temps imparti,
le tueur que j'ai engagé\Nl'exécutera.
Tu avais tout planifié\Ndepuis le début ?
Je sais que tu es un grand détective,\NKogorô Môri.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Kogorô et moi en danger...\NUn gang au but inattendu !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Le Grand Détective manipulé\N(2de partie)" !
Non. Mais ils n'ont pas eu\Nle temps matériel
de franchir\Nle déploiement d'urgence.
Ils doivent avoir une planque\Nquelque part.
D'où ils attendent le bon moment\Npour s'échapper.
C'est donc cet endroit\Nqu'il faut trouver.
Merde ! On ramène\Nque les larfeuilles des clients !
Qu'est-ce que tu fous là,\Nnom de dieu ?
Alors, j'espère que tu as\Nune explication convaincante.
C'est le casino souterrain\Nque vous avez attaqué il y a un an,
et où l'un d'entre vous\Ns'est fait descendre.
de découvrir qui avait assassiné\Nmon fils ce jour-là.
Je me suis dit qu'il valait mieux\Nfaire appel à un spécialiste.
Ne me déçois pas,\NM. le détective.
Mais Pim, ou Mister Pimple,\Ndevrais-je dire,
a été abattu\Npar un employé du casino.
Il y a un an,\Ntu ne remettais pas ça en cause.
Ce genre de jeu,\Ntrès peu pour moi.
Les portes se débloqueront\Nautomatiquement à l'heure fixée.
Si vous tentez\Nde vous évader d'ici là,
Minute !\NJe suis pas concernée, moi !
J'attendais dehors avec la voiture,\Ncomme d'habitude !
Je n'ai su qu'après coup\Nque Pim avait été tué.
Bien, revoyons le déroulement\Ndes faits survenus il y a un an...
Effectivement, j'ai peut-être\Ncommis une erreur
en engageant Mister Pimple\Npour cette opération.
Cet empoté de gamin\Nattire toute l'attention sur lui.
Pourquoi on l'a envoyé lui\Nen éclaireur ?
Mains en l'air !\NPersonne ne bouge !
le corps mortellement brûlé\Net non identifié de Mister Pimple.
Enfin ça, c'est ce que vous\Nm'avez raconté.
Voici les images\Ndes caméras de surveillance du casino.
Il n'y a rien qui paraît louche\Nau grand détective ?
Vous étiez entrés en vous faisant\Npasser pour des clients.
Ouais.\NEt Pim s'était introduit avant nous
Pim était déguisé en serveur,\Nc'est ça ?
Il avait tout fait\Npour être buté.
C'est bien ce qu'on appelle\Ndu marbre ?
Ouais, par un clébard,\Nil y a très longtemps.
Sur la garde, il y a également\Ncomme une marque de morsure.
Ouais, c'est la même morsure.\NJ'avais menacé le clebs pour rigoler.
Pourtant, sur la vidéo,\Nquand Pim est étendu par terre...
Je sais ! Le chien dont tu parlais,\Nc'est Mister Pim.
Regardez ce sang\Nau coin des lèvres !
Pure coïncidence ! C'est un clebs\Nde mon quartier qui m'a mordu.
Les marques de crocs,\Nça se reconnaît !
Quand on tire, la cartouche saute\Net fait "cling cling" par terre.
Remontrez-moi le moment\Noù Mr Pim est abattu.
Pendant la coupure,\Njuste après le coup de feu,
on n'entend pas\Nde cartouche rebondir !
Allons, allons...\NComme tu vois, c'est un automatique.
Tu avais peut-être amené\Nun autre flingue caché sur toi.
Impossible.\NTout comme cette fois-ci,
j'avais passé avec succès\Nle test du détecteur de métaux.
Le nom m'échappe... Ce n'est pas\Nla céramique ni le plastique...
Mais si le pistolet était fait\Nde cette matière-là...
La résine n'aurait pas\Nfait sonner le détecteur.
En outre,\Nla préparation de cet objet
Cela disculpe\Ntout le personnel du casino,
pour qui l'attaque\Nétait imprévisible.
dans le noir,\NMr Mouth a tout d'abord
immobilisé Mr Pimple\Navec son couteau,
avant que Mr Eyes\Nne fasse feu sur lui...
Tout laissait croire que le tireur\Nétait un employé du casino.
Tu nous accuses, Mr Mouth et moi,\Nde ce meurtre ?
Alors, faisons le test,\NM. le détective.
C'est bien pour ça que tu as fabriqué\Nce décor grandiose, Mr Head...
Bah alors, t'es fatigué ?\NOu t'as plus de batterie ?
Enfin, peu importe...\NSi, il y a un an,
Pimple se tenait là-bas\Navant la coupure de courant,
Moi, je crois que je suis là,\Nsur la vidéo.
La coupure a duré environ 10 secondes\Net on a tiré au bout de 5 secondes...
C'est à peu près ça,\NM. le détective ?
Pourquoi avez-vous tous\Nfermé les yeux avant la panne ?
Pim, lui, les as gardés ouverts,\Ncomme les clients.
Vous saviez à l'avance que le courant\Nallait sauter. Ou mieux...
Une minuterie mise\Nsur le tableau électrique
vous a permis de provoquer\Nla coupure à l'heure voulue !
Mains en l'air !\NPersonne ne bouge !
Bien sûr, c'est aussi vous\Nqui aviez programmé l'incendie,
pour fuir\Nen détruisant les indices.
Abruti ! Je t'avais bien dit\Nde jeter ce truc !
La ferme !\NCe couteau, c'est mon frère !
J'ai accompli ma mission,\NMr Head !
Ordonne illico au tueur\Nde ne rien faire !
T'as pas intérêt à toucher\Nà ma fille !
Mais dis-moi plutôt si ce détective\Na trouvé la vérité.
qu'on projetait de dénoncer Mr Head\Net de garder pour nous
Dès lors, il devait nécessairement\Nêtre éliminé.
Ravi de te voir enfin,\NMister Head.
"Ran. Si tu n'as rien, demande\Nd'urgence une protection à Megure.
"Tonton et moi allons bien.\NOn est avec un gang,
actionné par cette télécommande\Ncachée dans ta poche.
Voici les images\Ndes caméras de surveillance du casino.
Tu lançais avec la télécommande\Nles enregistrements de ta voix déguisée
afin de jouer\Nl'invisible client du détective.
J'ai cru à tort qu'une famille adoptive\Nguiderait sa vie sur le droit chemin.
Tombé\Ndans la délinquance,
il a intégré mon gang\Nsans savoir qui j'étais.
Pardon à tous les deux de vous avoir\Nentraînés dans cette histoire.
Je dis sans délai au tueur\Nde tout arrêter.
Vous voulez périr avec eux\Npour expier la mort de votre fils ?
Pimple est encore vivant,\Nà ce moment-là.
Regardez bien ses lèvres.\NIl dit quelque chose.
que Mister Head\Nn'était autre que toi, Miss Lip,
il s'était même délibérément\Nfait engager
il tenterait sûrement de te stopper\Nde la même manière.
Miss Lip fut transportée\Naux urgences
tandis que son gang\Nétait démantelé.
Vous m'écoutez ?\NPapa ! Conan !
C'est bon, j'ai entendu...\NUne autre verre, s'il te plaît.
C'est bon, j'ai entendu...\NLaisse-moi dormir.
Y en a pas un\Npour rattraper l'autre !
Les soupçons de Sera\Net son sourire hardi !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Plateau antique indissimulable\N(1re partie)
Auriez-vous oublié\Nla mésaventure du tapis persan ?
Non, c'est pourquoi cette fois\Nj'ai requis les services d'un expert.
Tu te souviens de la maison\Noù je vous ai emmenés ?
Elle recelait des codes\Nen forme d'étoile, de soleil et de lune.
Au départ, ce n'était qu'une chasse\Nau trésor que tu avais organisée,
mais ces codes ont révélé\Nl'existence d'un grenier
avec un cadavre\Net une plaque à faux billets.
Ça s'est fini par la capture\Nd'un bandit qui lorgnait cette plaque.
En cachant les jouets\Nfaisant office de trésor,
j'ai trouvé une planche\Nen bois au fond d'une étagère.
j'en ai du coup fait\Nune décoration d'intérieur.
J'ai récemment réalisé\Nque je m'étais trompé.
En fait, c'était une boîte\Nau couvercle coulissant,
avec à l'intérieur\Nune petite assiette antique.
Étant donné\Nque mon oncle roulait sur l'or,
j'ai pensé que cette antiquité\Npourrait valoir une fortune.
J'ai alors sollicité un expert\Nde mon entourage.
Vous ne risquez rien,\Nà vous approprier cette assiette ?
Oncle Kurisuke\Nnous a quittés il y a 50 ans.
Tante Teiko,\Nqui avait hérité de la maison,
m'a autorisé à disposer\Ndes objets qui s'y trouvaient.
Cette tante a rendu\Nl'âme l'année dernière,
Du garçon manqué\Nqui scrute la maison,
C'est pour ça que tu m'as fait entrer\Npar la porte dérobée ?
Ce n'est pas la maison\Nqu'elle surveille,
Tu rigoles ?\NPourquoi est-ce qu'elle m'a à l'œil ?
Elle me soupçonne d'avoir rajeuni\Ncomme toi sous l'effet d'une drogue ?
Alors, il n'y a pas d'autre gamin\Nétrangement mature ?
elle est très adulte\Net d'un calme à toute épreuve.
Je ne vois pas\Nce qu'elle pourrait me demander,
mais si l'organisation\Ndes hommes en noir
apprend que l'apotoxine 4869\Nnous a fait rajeunir...
ainsi que tout notre entourage,\Nrisquons d'être éliminés !
Elle a perdu patience\Net a décidé de franchir le pas ?
Je viens partager les nombreuses\Ncerises qu'on m'a offertes.
Tu n'aurais pas vu\Nquelqu'un près du portail ?
J'avais un truc à faire en urgence,\Nce matin.
Je m'apprêtais justement\Nà me rendre chez l'expert.
Il souhaite par ailleurs\Nme montrer un objet intéressant.
Connais-tu le plateau\Nen laque sculptée de Chine ?
Son bois est recouvert de plusieurs\Ncouches de laque rouge et vermillon.
J'en ai vu un\Ndans une émission d'expertise.
Son prix s'élevait\Nà 100 millions de yens.
Trois téléspectateurs\Nen possession d'un plateau similaire
Chose surprenante,\Nces trois plateaux ont pour motif
deux d'entre eux\Nseraient des contrefaçons ?
L'expert m'a dit que le vrai\Nvalait des millions de yens.
pour nous expliquer la différence\Nentre un original et une copie.
puis-je vous accompagner\Nchez cet expert ?
J'aimerais voir de mes propres yeux\Nce plateau en laque sculptée.
Je vais plutôt rester\Nici en votre absence,
Les vieux plateaux,\Nc'est pas ton truc, hein ?
Que diriez-vous\Nde nous y rendre tous les cinq ?
Allez, quoi !\NFais parler la solidarité féminine,
que son attitude suspecte\Ndevant le portail attire les regards.
C'est un drôle de prénom.\NTes parents l'ont choisi ?
Son appareil auditif est peut-être\Nune nouvelle fois défectueux.
Attendez ici,\Nle temps que j'aille le chercher.
Cet appareil est une création\Ndu professeur ?
mais il n'a pas tardé à montrer\Ndes soucis de fonctionnement.
La laque qui le recouvre\Nest de grande qualité.
Un chef-d'œuvre\Nparmi les chefs-d'œuvre.
Je vous avais dit\Nde patienter dans le salon.
Mon appareil auditif\Ns'est encore détraqué.
Contemplez\Ncette épaisseur et cet éclat !
Ce plateau en laque sculptée\Nest authentique !
Je dois appeler\Nune ambulance et la police !
Mince !\NMon portable est dans la voiture !
Tenez le coup,\Nje reviens tout de suite !
Ai !\NAppelle une ambulance et la police !
Prenez à droite et c'est la 2e pièce\Nen partant du fond !
J'espère\Nque vous n'êtes pas des malfrats
la mort serait due à une blessure\Nartérielle au niveau du dos
et le talon métallique\Nporte des traces de coups.
En partant du principe\Nque M. Nishitsu était encore en vie
lorsque M. Agasa est entré\Ndans cette pièce vers 14 h,
on peut supposer\Nqu'après l'avoir frappé avec une lance,
le coupable s'est caché dans une armoire\Nà l'arrivée de M. Agasa,
et une fois ce dernier parti appeler\Nune ambulance et la police,
Au fait,\Nque faisiez-vous ici, M. Agasa ?
J'ai sollicité M. Nishitsu\Npour l'expertise d'une assiette antique.
Des amis présents chez moi\Nm'ont accompagné.
le plateau en laque sculptée\Nest le mobile.
M. Nishitsu l'avait évalué\Nà plusieurs millions de yens.
se trouvait devant la victime\Nblessée à la tête
Je soupçonne le meurtrier\Nde s'en être emparé.
Il y a deux autres boîtes\Ndu même genre juste à côté.
Les trois boîtes\Nont un contenu identique !
Le hasard a voulu que trois clients\Ndemandent en même temps
Une émission de télé a présenté\Nun plateau similaire.
avait invité les trois détenteurs\Nde ces plateaux
pour leur expliquer la différence\Nentre un original et une copie.
Il a mis le vrai plateau\Ndans la boîte qu'il a apportée
puis racontez ce que vous faisiez\Naux alentours de 14 h.
Je suis employé\Ndans une maison de courtage.
J'espérais que mon bien vaille\Nautant que celui du programme.
J'ai déjà largement\Nde quoi assurer mes vieux jours.
M. Nishitsu attendait\Nla venue d'un professeur
et m'a dit de patienter\Ndans le salon avec ces deux-là.
J'ai fait un saut aux toilettes,\Nmais je me suis perdu
C'est alors que j'ai entendu\Ndes gens courir dans le couloir,
J'ai acheté ce plateau à ce prix,\Nil y a 20 ans !
Commencez par décliner\Nvotre identité et votre profession.
Je suis resté un moment\Ndans le salon avec cette dame,
mais je n'aime pas\Nme tourner les pouces.
un livre sur les antiquités\Ndans le bureau,
j'ai entendu des gens courir\Ndans le couloir
j'aurais honte de croiser\Nle regard de ma famille !
Je suis Suzue Sakamaki,\Nconservatrice d'un musée antique.
Ce dernier a fait peau neuve\Net va rouvrir ses portes.
Pour l'occasion,\Nson propriétaire souhaite
mettre en avant\Nle plateau en laque sculptée
et m'a demandé de le faire expertiser\Nafin de s'assurer de sa valeur.
Il souhaite savoir si le montant\Néquivaut à celui vu
Je suis surprise de voir\Nque deux autres personnes
Au départ,\Nil y avait des femmes de ménage.
Cette demeure emploie\Ndes femmes de ménage ?
Elles étaient là\Nlors de ma dernière visite.
Cette dame a réclamé des senbei salés\Ncar elle n'aime pas le sucré,
J'ai juste demandé s'il y en avait,\Nrien de plus.
Les femmes de ménage\Nen question sont revenues.
Outre les senbei,\Nelles ont acheté de quoi dîner.
Si, le fils et la belle-fille\Nde M. Nishitsu.
Mais ils sont actuellement\Nen voyage familial.
M. Motoyuki Tôjima s'est perdu\Nen revenant des toilettes.
M. Kinji Chôno lisait un livre\Nsur les antiquités dans le bureau.
Vous trois pouviez circuler\Ndans la maison.
Vous aviez la latitude pour tuer\NM. Nishitsu avec une lance.
et compte tenu de sa hampe,\Ndifficile d'être éclaboussé par du sang.
Ne me fais pas plus attendre,\Nmon amour !
Je retire mes mains\Nmais garde les yeux fermés.
c'est la villa que tu as\Nconstruite avec l'argent
Tu te trompes,\Nce n'est pas ce que tu crois !
mais tes excuses,\Nje ne les entends pas.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
La Cueillette et le Trèfle\N(1re partie)
Et vous les enfants,\Npas trop fatigués ?
Et puis c'est mon dernier jour\Nen tant qu'enseignante.
J'ai même terminé\Nla semaine dernière, en vérité.
j'ai laissé mes cartons\Nde déménagement
Vous pouvez les mettre\Ncontre les fenêtres ?
vous faites les excursions\Nen pleine nature
on a donc emmené ces enfants\Npour préparer le terrain.
Elle a vraiment fait\Nun sacré stock de cartons.
mais elles sont trop chères\Npour des gens comme nous.
On va récolter\Nplein de bonnes choses !
pour prendre une photo souvenir\Ntous ensemble.
On a bien fait\Nd'amener une monitrice
J'ai laissé les boissons\Ndans la voiture.
il faut mettre\Nles enfants à contribution.
Tu veux bien m'aider\Nà porter les boissons ?
J'ai fait tomber\Nma boucle d'oreille,
Qu'est-ce qu'elles font,\Nelle et Mme Zenda ?
Le corps n'était pas là\Nquand on est arrivés.
quand on faisait la cueillette\Ndans la forêt.
Vite, vous devez trouver\Nqui a fait ça !
vous avez peut-être\Nmonté ce stratagème
et ensuite trouver le corps\Navec d'autres personnes
pour prendre une photo souvenir\Ntous ensemble.
elle aurait pu profiter\Nque tout le monde soit occupé
Elle est restée tout le temps\Navec nous !
On est retournées ensemble\Nchercher à boire à la voiture,
mais elle a fait tomber\Nsa boucle d'oreille
et on s'est sali les mains\Nà la chercher !
Ne perturbez pas l'enquête\Navec vos idées bizarres.
Écoutez les gosses,\Nvous avez peut-être trouvé le corps
mais je vous vire de la scène du crime,\Nsi vous continuez comme ça !
et la voiture était peut-être\Ngarée ailleurs.
puis elle a déplacé discrètement\Nla voiture ici.
quand elle est revenue\Nchercher des boissons.
Je vous ai dit\Nque j'étais avec elle à ce moment !
Et on n'a pas entendu\Nle bruit du moteur.
Mme Zenda n'a fait qu'ouvrir\Nla porte arrière
Mais d'ailleurs, je n'ai rien senti\Nen arrivant sur place !
les morts sentent\Nla putréfaction normalement...
cela varie en fonction du corps\Net de l'environnement,
ou 4 en hiver\Navant qu'un corps dégage une odeur.
J'ai juste vu une série hier\Nqui parlait de ça.
L'épouse tue son mari\Nen l'électrocutant !
La victime a des cartes de visites\Ndans sa poche.
C'est le P.-D.G. d'une boîte\Nde télécommunications,
il changeait d'identité\Nselon la personne en face de lui.
Pour obtenir des informations\Ns'il est détective
Ou peut-être pour pouvoir\Ntromper son interlocuteur
J'ai envoyé sa photo\Nau Q.G. de la police de Gunma
Il a monté des arnaques\Ndans d'autres préfectures
et il fait l'objet\Nd'un avis de recherche.
Dans un sens, on peut dire\Nque vous avez eu de la chance
Elle a sali les doigts de sa main\Nportant l'alliance
en remuant la terre\Npour chercher sa boucle d'oreille.
alors qu'elle a de la terre\Njusqu'au coude.
Ayumi et Mme Zenda\Nétaient à côté de la voiture,
Quand on cherchait\Nla boucle d'oreille de Mme Zenda,
Pourquoi ne pas l'avoir\Ncueilli tout de suite ?
Trouver la boucle de Mme Zenda\Nétait la priorité.
apporte le bonheur\Nquand on le porte, non ?
En plus, elle doit être triste\Ncar c'était un vilain monsieur.
La perte d'une pièce\Npeut apporter la victoire,
elle mène à une villa\Nhors de la forêt.
quelqu'un aurait vraiment\Ndéplacé le corps
Commissaire. Nous pensons\Nque la victime est tombée de là.
Cette fenêtre du couloir du 4e étage\Nétait ouverte.
Et il y avait ses empreintes\Nsur le rebord.
La question est de savoir\Npourquoi il est tombé.
"On doit pouvoir\Naider le commissaire"...
C'est ce qu'a dit le gosse\Nen vous voyant.
Il louait un bureau\Nau 4e étage de cet immeuble.
Chôsaku Kambayashi ?\NSes polars avaient un petit succès.
C'est Mme Seiko Kambayashi,\Nson épouse.
Non. Apparemment,\Nelle l'a découvert.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Stratagèmes\Nd'un couple parfait !"
Pourriez-vous\Nnous repréciser comment
mon mari\Nm'a demandé un service.
Ma documentation\Ndoit arriver avant midi.
Tu pourras me l'apporter\Nau bureau ?
Ça pourra attendre\Nla fin de l'émission...
en portant\Nles documents de travail livrés.
Je l'ai appelé pour le prévenir,\Nmais il n'a pas décroché.
j'ai demandé au gardien\Nd'ouvrir avec le double...
Il n'est pourtant pas sorti,\Nnormalement.
Mme Kambayashi\Nest arrivée vers 12 heures 20...
et nous avons vu le corps\Njuste après.
Sa montre est cassée,\Net elle s'est arrêtée à 11 h 50.
M. Kambayashi a sûrement chuté\Nà cette heure-là.
Soit 30 minutes\Navant d'être découvert.
Ce matin, il me semble l'avoir vu\Nen chaussures de cuir...
Et pourquoi a-t-il\Nces écorchures au visage ?
Il a dû se râper la tête sur le sol\Nen chutant.
Il aurait des gravillons\Ncollés au visage, non ?
L'autopsie\Nnous en dira peut-être plus.
Et en fouillant son bureau,\Non devrait aussi trouver quelque chose.
Jeunes mariés,\Nnous avions si peu d'argent
que nous avions à peine pu payer\Nce renard et ce raton en peluche.
Je ne savais pas\Nque cette photo décorait son bureau.
Vous n'aviez rien remarqué d'étrange\Nchez lui, ce matin ?
Non, il est juste sorti 5 minutes\Npour aller acheter des cigarettes.
C'est votre anniversaire\Nde mariage ?
Oui.\NJe peux remercier ma femme.
C'est grâce à elle\Nque j'en suis arrivé là.
Mais je suis trop timide\Npour le lui dire.
C'est le contraire.\NGrâce à lui,
Il ne semblait vraiment pas\Navoir de problèmes.
par les gants et les baskets\Nqu'il portait,
alors qu'il bricolait quelque chose\Nà la fenêtre.
À l'extérieur de la fenêtre,\Nil n'y a rien...
On ne peut pas penser\Nqu'il bricolait quoi que ce soit.
Quelqu'un a coincé M. Kambayashi\Ncontre la fenêtre
il n'y avait que M. Kambayashi\Ndans l'immeuble.
Oui, bien entendu !\NSale gosse...
Il ne reste alors\Nque l'hypothèse du suicide.
Mon mari devait rendre\Nson manuscrit aujourd'hui.
Dans l'impasse,\Nil a pu disjoncter...
Et moi qui n'ai même pas remarqué\Nà quel point il souffrait...
Ça arrive que des écrivains\Nen panne d'inspiration se suicident...
il se serait jeté d'ici,\Npas de la fenêtre du couloir, non ?
Je venais voir où en était\Nle manuscrit...
Ce monsieur était\Nle responsable éditorial de Chôsaku.
mais pour pouvoir gérer la situation,\Nj'aimerais voir le manuscrit.
Il fait son travail.\NEt puis, si c'est un suicide...
Pourtant,\Nquand je lui ai téléphoné ce matin...
Je suis bloqué...\NJ'aurai fini à 16 heures, au mieux.
Et pourtant,\Nquand il est mort, ce midi,
Il devait vous faire marcher,\NM. Ikejiri.
Ç'aura été\Nsa dernière plaisanterie...
La thèse du suicide\Na du plomb dans l'aile.
Aucune des trois éventualités\Nne tient debout !
Quelque chose nous échappe encore,\Nc'est tout.
Cette pièce renferme\Nforcément un indice...
Outre les gants, il a acheté\Nune cartouche de cigarettes ce matin.
Vous voyez ?\NVoilà les cigarettes.
Il était pourtant allé\Nen acheter d'autres.
Absorbé par son travail,\Nil oubliait qu'il en avait déjà.
Eh bien, moi,\Nje retourne à mon bureau...
Nous discuterons plus tard\Nde la situation.
J'ai trouvé ça un peu curieux,\Nc'est tout.
Cette photo n'était pas\Ndans son bureau, jusque-là ?
Leur couple\Nn'en était plus du tout un.
Elle voulait divorcer,\Nmais lui, il fuyait la discussion,
il était trop radin pour supporter\Nde payer une pension.
Lassée de son mari, elle s'était prise\Nde passion pour les stars coréennes.
D'après mes infos, votre couple\Nbattait de l'aile depuis longtemps.
C'est là, je le sens, que réside\Nla clé du mystère de sa mort.
Notre couple avait connu\Ndes turbulences,
mais ça s'était arrangé\Ndepuis belle lurette...
Comment pouvez-vous\Nmettre cela en avant ?
Non, euh...\NJe te retiens, toi.
Et que pouvait bien faire\NM. Kambayashi
Sauter de l'une à l'autre\Nme paraît faisable...
C'est nettoyé tous les jours\Nà 7 h, 11 h et 17 h.
quelle que fût l'heure\Nde livraison,
il savait que sa femme\Nquitterait le domicile à midi passé.
Il faut 20 minutes\Npour venir ici à pied.
Avec ces arbres,\Nil fait sombre même le jour.
Mais il a pris les 2 mètres à la légère\Net s'est loupé...
Elle a beau dire qu'elle est sortie\Nde chez elle à midi pile,
des gens de son quartier\Nl'ont vue partir plus tôt,
Dans ce cas,\Nelle a pu arriver ici à 11 h 40.
Elle a menti sur l'heure,\Nun élément crucial !
L'heure précise à laquelle\NM. Kambayashi...
Est-ce que,\Nà ce moment-là...
Si on la cuisine bien,\Nelle se mettra à table !
Oh non ! Alors qu'il y a encore\Nquelque chose que j'ignore !
En effet, la première fois,\Nj'ai quitté la maison à 11 h 20.
Pressée\Nd'aller remettre les documents,
En chemin,\Nj'ai précipitamment fait demi-tour.
Et la seconde fois,\Nj'ai quitté la maison à midi pile.
C'est trop dur à avaler,\Ncomme explica...
Tant qu'il y a de la bière\Nà avaler...
La mort de Chôsaku Kambayashi\Nsemble incompréhensible,
vous avez failli être tuée\Npar votre mari.
J'imagine qu'il avait rencontré\Nune autre femme.
Mais, en vous tuant\Nde façon peu élaborée,
C'est pourquoi\Nil s'est fabriqué un alibi.
il vous a prié de lui apporter\Nses documents.
Il les avait fait livrer\Nà votre domicile,
et non, comme d'habitude,\Nà son bureau.
feignant d'aller acheter des cigarettes,\Nil a foncé dans l'immeuble voisin
pour ouvrir la fenêtre\Ndes W.-C. hommes du 4e,
avant de revenir\Ncomme si de rien n'était.
pour sauter\Ndans la fenêtre d'en face,
vous attendre dans le parc de Beika\Net vous tuer.
... il aurait donné le manuscrit\Nà M. Ikejiri.
il ne restait qu'à aller refermer\Nla fenêtre des W.-C. du bâtiment voisin.
Le week-end,\Npersonne n'utilise ces toilettes.
Alors, passé 11 h, il avait\Njusqu'au nettoyage suivant de 17 h
pour la refermer\Nsans que personne ne remarque rien.
Le corps de sa femme\Naurait été découvert,
et on aurait estimé\Nqu'elle était morte vers midi.
Le gardien témoignerait\Nque M. Kambayashi
était resté dans l'immeuble\Ndu matin au soir.
mais comme c'est trop peu\Npour aller au parc et en revenir,
Il avait terminé son manuscrit\Nà l'avance,
sachant qu'il n'aurait pas pu écrire\Naprès avoir commis un meurtre.
Cette photo servait à faire croire\Nqu'il ne pouvait pas
Il avait tout un plan\Npour tuer sa femme sans être pris !
Toutefois, bien qu'il ait mis\Ndes gants et des baskets,
M. Kambayashi n'a pas réussi\Nà sauter dans la fenêtre d'en face.
Il s'est manqué\Net a chuté dans le vide.
Je n'ai même pas compris\Nqu'il ne me supportait tellement plus
Vous pouvez cesser\Ncette comédie, madame.
Ce n'est pas en manquant son saut\Nque M. Kambayashi est tombé...
Après avoir quitté\Nvotre maison à 11 h 20,
M. Kambayashi\Nse comporter de manière louche.
Déjà suspicieuse qu'il ait fait,\Npour une fois,
livrer ses documents chez vous,\Nvous l'avez suivi,
pour finalement\Nretourner son plan contre lui.
Autrement dit,\Nsa chute est due à un homicide.
Ensuite,\Nvous avez découvert le corps
Sans une tierce personne avec vous,\Non vous aurait suspectée.
C'est vous qui aviez le plus à gagner\Nde la mort de votre mari.
L'argent d'une assurance-vie,\Npar exemple.
Je pense qu'on trouvera des preuves\Naux W.-C. de l'immeuble d'à côté.
On a trouvé sur la brosse du balai\Nun poil de sourcil de M. Kambayashi.
Le test ADN\Ndevrait mettre les choses au clair.
Mon crétin de mari essayait\Ndepuis longtemps de me tuer.
Alors,\Nje me devais d'en faire autant...
Mais je ne pensais pas\Nque je serais prise...
Après tout, je lui ai juste\Nflanqué un balai-brosse
dans sa sale gueule,\Nj'en rêvais depuis longtemps !
Vous osez rire\Naprès avoir tué un homme ?
Ils se jouaient la comédie de l'amour\Nalors qu'ils voulaient se tuer.
C'était à qui serait\Nle plus renard des deux.
Si le plan de M. Kambayashi\Na échoué,
c'est parce que vous êtes sortie\N40 minutes plus tôt que prévu.
Pourquoi ne pas avoir attendu\Nla fin du programme
qui réunissait\Nvos stars Coréennes adorées ?
Un plan génial grâce auquel\Nje ferais passer pour un accident
Et j'étais trop impatiente\Nde mettre ce plan à exécution !
Comme on dit,\N"les bonnes choses n'attendent pas" !
Elle a vraiment un problème,\Ncette bonne femme...
Tonton a toujours été\Ntrès fort au pouilleux.
vous avez l'art de percer\Nles personnes à jour.
J'arrive toujours à deviner\Nla carte à ne pas tirer.
C'est mieux de trouver\Nla bonne carte.
s'il a l'œil pour identifier\Nle mauvais cheval,
Comme ce négociant\Nqui tente de me vendre
Pourquoi je voyage\Navec ces trois-là ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Un jeu parfait de 36 cases\N(1re partie)
il ne reste qu'à aller\Nà la gare avec nos valises !
Sonoko devait venir,\Nmais elle a de la fièvre.
C'est sûrement un simple rhume,\Nmais je dois veiller sur elle.
Je ne peux pas partir\Nen l'abandonnant...
tu vas à Nagano\Npour une enquête, non ?
Je t'ai donc trouvé\Nle parfait remplaçant !
Tôru Amuro,\Npremier disciple de M. Môri !
Le patron du Poirot va\Naux sources thermales,
alors il ferme la boutique\Npour aujourd'hui et demain.
Je peux donc vous accompagner\Npour deux jours !
Eh bien, non.\NJ'ai voulu l'inviter,
mais elle a prévu\Nquelque chose demain.
Le client a spécifié\Nqu'on devait venir à quatre.
Peut-être qu'il a prévu\Nun nombre de couvert.
Il nous faut donc\Nun autre compagnon.
Qui aime les enquêtes\Nde préférence.
pour que Kogorô me raconte\Nses aventures.
Mais si vous cherchez un compagnon,\Nje suis volontaire !
Et ton resto, alors ?\NOn part deux jours à Nagano !
Je dirai au patron\Nque je prends un congé
J'ai bien fait de les mettre\Ndans des boîtes repas.
Mais au fait,\Nc'est toujours pas soigné, ton œil ?
je l'ai gratté un peu\Net ç'a empiré !
Il serait temps de nous\Nexpliquer cette affaire.
se serait pendu\Ndans une église abandonnée,
mais il ne comprend pas\Nla raison de son geste.
Il espère apprendre ses raisons\Nen perçant le code
Il a donc confié le décodage\Nau grand Kogorô l'Endormi.
et le lieu du suicide\Na quasiment été laissé intact.
Mais tu ne l'as pas\Nrencontré en personne, tonton ?
nous avons échangé\Npar lettre et mail.
J'ai aussi reçu 50 000 yens\Net les billets de train.
De toute façon,\Non va le retrouver à l'église.
Il attend le célèbre\NKogorô l'Endormi, après tout !
Il n'est peut-être\Npas encore arrivé.
Elle est abandonnée\Ndepuis un moment.
C'est le genre d'endroit\Nhanté par de mauvais esprits.
Ne commencez pas,\Nça me file la frousse !
Heureusement que Ran\Nn'est pas venue.
c'était le cas\Nquand on était au lycée.
Du coup, c'est quoi le plan,\NFujide ?
C'est bien toi\Nqui nous a rassemblés ici ?
C'est Kawasaki\Nqui nous a invités, non ?
Quelqu'un ment\Npour faire une surprise.
Et vous,\Nqui vous a fait venir ici ?
Un certain Taisei Nichihara\Nm'a envoyé une lettre.
Le sol s'est effondré\Nen emportant nos voitures !
Quelle idée de faire\Nun parking ici, aussi !
que quelqu'un\Naurait amené les voitures là
Ça fait froid dans le dos,\Nsi c'est bien le cas.
où se déroulent\Ndes meurtres en série.
On pourra venir demain,\Nsi le temps le permet.
Ça fait trois jours que la météo\Nannonce de grosses chutes de neige !
De la poudre ?\NCe serait une bombe ?
Oui, si cette avalanche\Na été déclenchée artificiellement,
Il nous a amenés jusqu'à la forêt\Net on a marché jusqu'ici.
D'ailleurs,\Nqui nous a rassemblés ici ?
je comprends qu'il ait peur\Nde se dénoncer.
Nous sommes venus\Npour découvrir la vérité
Quelqu'un sait\Noù il a mis fin à ses jours ?
Aucune idée,\Nj'ai appris sa mort par mail.
Seul l'instigateur\Nde ce rassemblement doit le savoir.
Il va falloir\Nqu'on déchiffre le code,
celui qui accompagnait\Nla lettre du client.
Une grille étrange\Nremplie de syllabes.
Les syllabes ne sont pas\Ndans le même sens,
mais elles sont disposées\Nde la même manière.
se trouve peut-être dans le cadre\Nde trois cases sur trois.
On devrait chercher un moyen\Nde se réchauffer.
dans le bidon au sol,\Nprès de l'entrée.
Mettons en commun l'eau\Net la nourriture dont on dispose,
Demandez-moi\Nsi vous voulez un bonbon,
et je peux bien\Npasser une nuit sans manger.
Tu traînes toujours\Nta phobie des microbes.
Je vais chercher\Nde quoi faire un feu.
L'électricité est coupée,\Nalors ça doit être pareil pour l'eau.
L'église a fermé\Nmais pas le cimetière,
il doit y avoir de l'eau\Npour les visiteurs.
En espérant que les tuyaux\Nn'ont pas gelé...
vous saviez où étaient les WC,\Nvous connaissez cette église ?
on venait jouer ici,\Nquand on était gosses.
il y avait un endroit idéal\Nprès de l'église.
"allez un par un à ces endroits\Net trouvez les condoléances."
cherche peut-être\Nà nous faire passer un bon moment.
On n'a rien d'autre à faire,\Nen attendant.
Celui qui tire la carte la plus forte\Nchoisit où il va.
Dans cet ordre s'il y a doublon :\Npique, cœur, carreau, trèfle.
Si ça se trouve,\Ntu sais quelle carte on va tirer.
Jeu ou pas,\Nil faut le faire à la loyale.
Vous voulez faire une loterie\NAmida-kuji ? J'ai du papier.
On peut tricher,\Navec le nombre de ligne.
C'est comme quand\Nvous vouliez élire le capitaine.
Tu as une boîte de mouchoirs,\NKawasaki ?
Votre ancien capitaine\Nva les tirer.
le moustachu va à la salle d'eau,\Nle gamin à la chapelle,
Allons trouver\Nces fameux mots de condoléances.
Pour l'instant,\Nce jeu n'a rien d'amusant.
On ne sait encore rien\Ndes intentions
tu ne vas pas commencer à dire\Nqu'il va venger la mort de Nicchi ?
S'il voulait le venger,\Nil s'en serait pris
Ils parlaient d'un capitaine,\Nmais le capitaine de quoi ?
Tu as trouvé\Nle mot de condoléances ?
Et moi dans les étagères\Ndes sœurs.
Il est venu rapidement\Nm'aider à trouver.
Les syllabes sont disposées\Ndans le même ordre
Il ne manque que M. Wada\Naux toilettes.
Non, on ferait mieux\Nd'y aller tous ensemble.
J'ai réuni les personnes concernées,\Ncomme demandé.
C'est un bien géré par mon agence.\NUn ancien laboratoire, il paraît.
Ici, on pourra même hurler,\Nrien ne filtrera dehors.
Vous savez\Nlequel de ces trois suspects
Je sais qui a tenté\Nde vous assassiner, M. Azuma.
Aucune énigme\Nne résiste au grand Kogorô Môri !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Et voici le 900e épisode,\Ngrâce à vous !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
s'est présenté à mon agence\Npour me confier une enquête.
Selon lui,\Nquelqu'un en avait après sa vie.
Oui.\NQuelqu'un m'a juré qu'il me tuerait.
Voilà... Suite à l'inquiétude\Nde ce cher Kasai,
je suis venu vous demander\Nd'identifier l'auteur de cet appel.
On pense qu'elles en ont\Naprès M. Azuma.
Si M. Môri, le grand détective,\Naccepte l'affaire,
c'est comme si\Nelle était déjà résolue !
D'où ma décision\Nd'enquêter dès le lendemain.
Ça faisait un moment\Nque M. Azuma faisait pression
Pour moi, c'est M. Azuma\Nqui l'a fait disparaître !
Et vous l'avez menacé\Nde le poignarder.
Mais non !\NJe vous ai déjà dit tout à l'heure
C'est pas moi, mais je comprends\Ncelui qui a fait ça.
Pourtant, votre père\Npourrait l'avoir vendu à M. Azuma...
Si c'est le cas,\Noù est passé le fric ?
Vous éprouvez de la rancune\Nenvers M. Azuma, n'est-ce pas ?
Mais un assassin finit toujours\Npar subir le châtiment du Ciel...
J'avoue qu'ils étaient\Ntous les trois suspects,
C'est à ce moment\Nque la menace est devenue réalité.
Je n'aurais jamais dû\Nvous laisser seul !
J'avais envoyé Kasai\Nfaire une course.
Le coupable devait attendre\Nque je sois seul.
Elle pourrait me reprocher\Npas mal de coups tordus...
Vous avez besoin de la police\Npour régler ça ?
Démasquez vite le coupable\Nparmi les 3 suspects !
Une belle somme\Ndevrait l'aider à renoncer.
Quand je me suis rendu\Nsur le parking en question,
rendant le visionnage\Nde l'agression impossible.
Je sais\Nque le coupable est parmi vous !
Je suis passé\Nà votre agence, ensuite.
Et j'ai interrogé Mlle Suematsu,\Nvotre employée.
Ils s'entendent très bien\Net discutent toujours entre eux !
C'est là\Nque j'ai découvert le mobile.
M. Kasai,\Nvous avez commis bien des délits
en tant que bras droit de M. Azuma,\Nje me trompe ?
Il faut savoir se mouiller\Ndans ce business !
a reçu une offre d'embauche\Nd'une très grande banque.
la promesse d'embauche de votre sœur\Nserait aussitôt annulée.
Vous avez alors tenté de tuer\NM. Azuma qui savait tout de vous !
Vous avez été filmé\Npar la vidéosurveillance !
Mais vous avez dit\Nqu'elle était en cours de réglage !
Mais après, en me rendant\Ndans une supérette à proximité
Il part faire\Nsa course pour M. Azuma.
Ces trois personnes\Nne sont pas liées
C'est M. Kasai\Nqui a agressé M. Azuma.
Seulement, quelqu'un lui en avait\Ndonné l'ordre en coulisse !
avait projeté\Nde vous tuer dès le départ,
il l'aurait fait discrètement,\Nsans vous prévenir délibérément.
Et ce n'est pas les occasions\Nqui manquaient.
il a persisté et tenté\Nde vous tuer quand même.
Et ça, parce que quelqu'un\Nle lui avait imposé.
qui a proposé\Nque j'enquête sur cette affaire,
On a dû lui faire du chantage\Nhier soir, tard dans la nuit.
"Je vais dénoncer\Ntous tes méfaits.
"Ça risque\Nd'impliquer ta sœur chérie.
Ce luxueux stylo\Nque vous aviez dans la main
c'était celui de M. Kasai,\Nn'est-ce pas ?
Ce n'est pas parce qu'on a\Nle même stylo qu'il faut m'accuser.
vous avez manipulé M. Kasai,\Npuis fait ces menaces de mort.
pour diriger les soupçons\Nvers vous trois
afin que M. Kasai puisse en profiter\Npour tuer M. Azuma !
Bravo Kogorô Môri,\Nvous m'avez démasqué...
Puisque c'est comme ça,\Nfinissons-en !
Vous avez été piégé\Npar la caméra cachée !
Le but était de diriger\Nun grand détective vers un coupable...
... en l'engageant\Npour une enquête bidon,
pour filmer son air ahuri au moment\Noù le malfrat se ferait sauter.
On a respecté le scénario\Nà la lettre.
Le fait de ne pas vouloir\Nprévenir la police
Et si l'attitude étrange\Nde MM. Yamanami et Kitao
était due au fait\Nqu'ils se savaient filmés,
On forme\Nune petite troupe de théâtre.
En temps normal,\Non ne joue que des comédies.
C'était stressant\Nde jouer un rôle sérieux.
Mais comme vous vous êtes douté\Nde quelque chose,
La porte ne s'ouvre pas,\NMlle Tomurai !
Il n'y a personne d'autre\Nque nous ici.
C'est maintenant\Nque les choses sérieuses
Cette histoire de caméra cachée\Nn'était qu'un bobard !
C'est pour vous empêcher de fuir\Net d'appeler la police.
Contentez-vous\Nde regarder gentiment,
sans quoi,\Nje fais exploser votre ami !
Un mécanisme identique\Nest fixé à la ceinture d'explosifs
Quoi ?\NC'est pas un accessoire factice ?
Tu parles de m'exécuter,\Nmais qu'est-ce que je t'ai fait ?
Tu ressens\Nune profonde rancune contre moi.
m'agresser de nuit\Nou piéger mon agence.
tu as écrit un scénario\Net élaboré une énigme à résoudre...
Tout ça pour faire apparaître\NKogorô l'Endormi !
Tu n'en as donc pas\Naprès Kogorô Môri,
c'est plutôt à Kogorô l'Endormi\Nque tu en veux !
Ensuite, tu as passé 2 mois\Nà préparer tout ça.
Un assassin finit toujours\Npar subir le châtiment du Ciel...
Non ?\NTu connaissais Takashi Utsubo ?
Car si tu t'étais mêlé\Nde tes oignons,
Seulement, il n'utilisait pas\Nson intelligence à bon escient.
Il y a 6 mois de ça,\Nil a utilisé une astuce ingénieuse
Tu m'as privée de lui\Npour l'éternité !
J'avais vaguement\Nressenti quelque chose,
mais je ne m'imaginais pas\Nque ça cachait un tel piège.
Quitte à exécuter quelqu'un,\Nça devait être Kogorô l'Endormi.
un célèbre détective\Npendant qu'il étale fièrement
Car si je vous ai enfermés ici,\Nc'est pour communiquer au monde
les derniers instants\Ndu grand Kogorô Môri !
Vous n'allez quand même pas\Nfaire feu sur ce petit ?
Vous n'avez\Nqu'à faire rire cette demoiselle !
Et pourquoi pas tenter\Nnotre prochaine pièce ?
Je n'ai guère de temps à consacrer\Nà votre comédie ridicule...
Tu auras beau gagner du temps,\Nje ne renoncerai pas.
Ça m'embêterait bien\Nque tonton meure !
Je vous en supplie,\Nne tuez pas tonton !
Pensez aussi à sa famille,\Nelle sera triste !
Jetez votre arme\Net ce détonateur, d'accord ?
Je déteste les supplications\Nplus que tout au monde.
Je ne te laisserai pas faire,\Nà aucun prix !
Ta contestation acharnée,\Nta comédie et tes lamentations...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Dites,\Non pourrait en faire une pièce...
Franchement,\Nje suis une vraie dynamite !
Ça risque d'être long\Nà t'expliquer...
Invités par tonton,\NRan et moi profitions
d'une station thermale\Nde Beppu à Ooita.
Par chance,\Nil a pu retrouver l'héritière.
Mais alors que son père\Net son secrétaire, M. Hosogai,
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Tour des Enfers en amoureux.\N2e partie : Ooita" !
Monsieur Môri. Parlez-moi\Nde cette affaire de rapt.
Manami, la fille du P.-D.G\Nde Nakadai Denki a été enlevée.
Le véhicule braqué provenait\Négalement de Nakadai Denki !
Le braquage a eu lieu\Nil y a 3 semaines.
Le braqueur savait que le véhicule\Ntransportait de l'argent liquide.
déformé par le choc,\Na refusé de s'ouvrir,
Et c'est encore Nakadai Denki\Nqui est visé.
Ce n'est pas un hasard.\NLes 2 affaires sont du même auteur.
Il s'agit de la fille\Ndu P.-D.G de Nakadai Denki,
le ravisseur\Nvient de récupérer la rançon.
Miwako !\NNe tente rien avant que j'arrive !
Je vous arrête\Npour braquage à main armée.
Qu'as-tu l'intention de faire\Nà ma Miwako ?
Tu es aussi lié\Nà cette affaire d'enlèvement ?
Bon sang !\NTu ne m'échapperas pas !
Là-bas, je partagerai\Nces 100 millions avec Hiroyuki.
Il m'a contacté\Nsur un site du Darknet.
Il a l'air d'en vouloir\Nà Nakadai Denki.
On l'a remplacé par des drones\Nde surveillance et de transport.
Tu as travaillé\Npour Nakadai Denki...
Sacrée Miwako !\NUne vraie pilote de course !
Mais à quoi tu joues ?\NLe coupable va nous échapper !
Hé ! Où est Manami ?\NOù est ma fille ?
J'en sais rien !\NT'as qu'à demander à Hiroyuki...
Je pense que Manami\Ndoit être avec ce Hiroyuki...
Elle en avait peut-être déposé un autre\Ndans sa chambre d'auberge.
Ce Hiroyuki\Na peut-être dit à ce monsieur
Autrement dit,\Nelle n'a pas été enlevée.
Je peux enlever ce bandeau,\Nmaintenant ?
Pourquoi\Ntu n'as pas été plus clair ?
j'ai cru\Nqu'il faudrait au moins ça...
Je t'ai envoyé plusieurs lettres.\NTu n'as jamais répondu...
Des lettres ?\NJe n'en ai reçu aucune !
ces 6 mois ont passé\Nen un clin d'œil.
Mais je comptais terminer à temps\Npour notre anniversaire.
Ça fait aujourd'hui un an\Nqu'on s'est rencontrés.
Sur ce, on emmène Ogikubo\Nau poste d'Ooita.
J'étais persuadé\Nqu'on t'avait enlevée !
Monsieur Môri,\Nvous pouvez lui expliquer ?
Tout d'abord,\Nil y a 3 semaines,
le coupable a tenté\Nde voler les 100 millions
Le criminel a recruté Ryûji Ogikubo\Nen usurpant le nom de Hiroyuki.
Il lui a d'abord\Nfait commettre le braquage, en vain.
Ensuite, il a inventé\Ncette histoire de rapt
Pour une fois\Nque tu raisonnes juste !
son père étant trop occupé\Npour répondre,
Manami ne vous aurait pas consulté\Nsur divers sujets ?
En effet,\Nelle m'avait bien demandé conseil.
dans l'espoir\Nde succéder à son père, en réalité ?
Vous avez donc inventé ce rapt\Nau nom de Hiroyuki
pour briser les fiançailles\Nd'avec M. Ehara
et entacher sa relation\Navec le vrai Hiroyuki...
et de son complice,\Nse faisant appeler "Hiroyuki".
Dès le début,\Nil avait prédit dans quelle auberge
pour qu'il épie la chambre de Manami\Net lui transmette des informations.
avait une caméra de surveillance\Net un micro.
Mais alors,\Ncette chose qu'on a vue hier soir...
des 2 lumières rouges\Nqui faisaient penser à des cornes.
qu'elle a couvert\Nle bruit du moteur.
Et avec l'ombre des branches de pin,\Non aurait vraiment dit un démon.
Oui. C'est pour ça qu'il n'y avait\Naucune trace de pas à la fenêtre,
mais des entailles sur le tronc d'un pin\Nlaissées par une hélice.
Ayant reçu l'ordre de son complice,\NOgikubo,
qui logeait\Ndans la même auberge que Manami,
et ravagé sa chambre\Npour faire croire à un rapt.
il restait la boîte vide\Nd'une paire commandée récemment.
Elle les avait peut-être mises\Npour Kenichi, son fiancé ?
Elle ne pouvait pas savoir\Nqu'il viendrait.
pour rencontrer le vrai Hiroyuki.\NJe me trompe ?
Mademoiselle Manami !\NVous êtes fiancée à M. Ehara !
Ça, c'est parce que vous vous êtes\Nimmiscé entre Hiroyuki et moi !
Vous saviez pourtant\Nque je l'aimais toujours,
connaissait bien\Nla relation entre Manami et Yukihiro,
pouvait prévoir\Nles agissements de Manami
et savait où seraient conduits\Nles 100 millions, il y a 3 semaines.
monsieur le secrétaire\Ndu P.-D.G de Nakadai Denki...
Comme vous comptiez sûrement\Npartager avec Ogikubo,
À quoi comptiez-vous utiliser\Nune somme aussi énorme ?
Combler le trou fait par la somme\Nque vous avez détournée ?
Hosogai !\NC'est vrai, cette histoire ?
Ce n'est pas M. Hosogai\Nqui a volé les 100 millions.
pour tenter de récupérer\Ncette belle somme.
Alors pourquoi j'irais piquer\N100 pauvres millions ?
Les résultats de votre société\Nse sont aggravés, non ?
Par ces fiançailles hâtives\Navec Manami,
vous viseriez en fait\Nla fortune de M. Nakadai.
Qu'un coquet comme vous\Nporte la même tenue
que dans une revue\Npour rencontrer sa fiancée,
Et cette montre\Nà plusieurs millions,
Ne l'auriez-vous pas revendue\Npar manque d'argent ?
On ne m'accusera pas\Npour une montre ou une tenue !
Quand vous attendiez dans la salle\Nde pause avec la rançon...
que vous avez échangé\Nles 100 millions avec des revues.
Vous étiez le seul\Nà pouvoir le faire.
On trouvera sûrement\Nles 100 millions
si on fouille sous la tablette\Nde la salle de pause.
Et qu'est-ce qui vous dit\Nque c'est moi ?
Si vous avez une preuve,\Nmontrez-la-moi !
Conan. Tu avais colorié les liasses\Nde billets au fluo, pas vrai ?
Conan Edogawa : Manami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Cette cuisson\Na la vapeur des enfers, alors !
Papa !\NVas-y mollo avec l'alcool, OK ?
Tomber sur M. Takagi et Mlle Satô\Nen voyage incognito...
Je vous en supplie !\NPas un mot à l'inspecteur Megure !
Enfin, vu que tu as pu\Narrêter le coupable,
Il aura beau passer l'éponge,\Nça ne sera pas mon cas !
Se faire porter pâle pour un congé\Nest inexcusable !
Toi,\Ntu vas vivre un véritable enfer !
Rien de meilleur qu'une bière\Naprès avoir résolu une affaire !
Euh, c'est moi\Nqui ai tout fait...
Papa !\NNe leur parle pas comme ça !
Et je ne laisserai personne\Nles maltraiter !
C'est à cause de ton attitude\Nqu'on n'a plus aucun client !
Voilà pourquoi\Nnous étions les seuls, en fait.
Il devient mauvais\Nquand il s'agit de ses mandarines.
Dans ce cas,\Nenvoie-le-nous une fois en bas.
Je vous cuisinerai\Nplein de bons plats !
Ses disputes avec mon père\Nla mettaient sur les nerfs.
Sortie rêvé dans un champ\Nqui sent bon les agrumes !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Soleil couchant\Nsur un champ de mandarines" !
Restons-en là\Net rentrons au bercail.
qu'on va devoir porter tout ça\Njusqu'en bas ?
Un monorail agricole qu'on utilise\Npour transporter les récoltes.
Il n'y a personne dessus,\Nc'est normal ?
Une fois arrivé\Nà la grange du sommet,
il fait marche arrière\Net retourne automatiquement
Il a également un mode manuel,\Nbien sûr.
Cet engin nous a grandement\Nfacilité le transport !
Bien, chargeons les bacs\Nsur la remorque.
Accroche-toi bien\Nsi tu ne veux pas tomber.
Beaucoup de plats\Nsont inédits pour moi !
Les mandarines\Nse marient avec tout !
Mes mandarines\Nsont les meilleures du Japon !
Dans ce cas,\Nrégalez-vous avec chaque plat !
Il n'est pas différent\Nde tout à l'heure ?
Hé ! Tu ne médis pas encore\Nsur mon compte, j'espère.
Mais pourquoi\Ntu ne m'as pas consulté ?
Rassure-toi,\Nc'est quelqu'un de confiance.
Moi aussi,\Nj'avais plein de projets en cours !
Parce qu'elle est toujours\Nde ton côté.
Raison de plus\Npour en rediscuter en famille, alors !
c'est quand on a commencé\Nla plantation ensemble.
c'est quand Naoya\Na cueilli sa première mandarine.
Là, c'est quand Naoya nous a annoncé\Nqu'il travaillerait ici.
On sent que votre famille\Na une histoire, c'est beau !
Quand on travaille en famille\Ndes dizaines d'années, tu sais...
Ça serait pas\Nla scapulalgie du quinqua ?
Ça va, on ne peut rien faire\Ncontre la vieillesse.
Prends le troisième\Nen partant de la droite.
Alors ?\NPlutôt beau gosse, pas vrai ?
Quelqu'un est sûrement venu\Nnous chercher !
J'ai cru voir mon père tomber,\Nd'en bas !
Le défunt est le propriétaire\Nde cette plantation,
La cause de la mort\Nest un traumatisme crânien.
On pense que sa tête\Na heurté un rocher durant sa chute.
Quant à vous trois, vous avez vu\NM. Terauchi tomber, c'est ça ?
Au fait, comment avez-vous remarqué\Nque M. Terauchi était tombé ?
Je faisais des réparations\Nprès du tableau d'arrosage automatique.
Près du pied\Nde la montagne au sud-est.
J'ai entendu les enfants crier\Net en regardant dans leur direction,
j'ai été témoin\Nde l'instant où mon père
Moi, je cueillais de quoi dîner\Ndans le champ en bas de la montagne.
Et tout comme Naoya,\Nj'ai entendu les enfants crier.
en lâchant la rampe\Npour saluer les enfants, non ?
Néanmoins, pourquoi M. Terauchi\Nse dirigeait-il vers le sommet ?
J'avais conseillé aux enfants\Nd'aller voir le coucher de soleil.
Je lui ai dit d'aller les récupérer\Nparce qu'il faisait noir.
Il y a du sang à l'intérieur,\Non dirait.
M. Terauchi est mort\Nen se cognant à un rocher, non ?
Il ne devrait pas y avoir une trace\Nsur l'extérieur de sa casquette ?
Elle s'est peut-être envolée\Navant qu'il heurte le rocher...
Quand ce sang est-il arrivé\Nà l'intérieur, alors ?
Vu qu'on l'a vu chuter\Nde nos propres yeux !
Et où est passé le monorail\Nsur lequel était M. Terauchi ?
Confions les lieux aux légistes\Net allons voir ça.
Je ne vois rien\Nde particulièrement suspect,
c'est fort probablement\Nune chute accidentelle.
C'est parce qu'on l'a interpellé\Nen lui faisant signe...
On ne lâche jamais la rampe\Nquand on est sur un monorail !
Il aurait dû respecter cette règle,\Nc'est sa faute.
Il aurait dû\Nse contenter de klaxonner
Cette affaire se résume donc\Nà une triste chute accidentelle.
Franchement, vous me faites toujours\Nl'effet d'un somnifère,
Qu'est-ce qu'a fait M. Terauchi\Nquand on a secoué la main
Je crois qu'il a levé la main\Nbien haut vers nous
pour nous saluer en retour,\Npourquoi ?
il n'aurait jamais levé\Nla main aussi haut.
Votre mari souffrait-il réellement\Nde l'épaule ?
Je pense que M. Terauchi\Nn'a pas levé la main de lui-même,
derrière lui,\Nlui a fait secouer le bras.
Mais M. Terauchi était le seul\Nassis sur le monorail !
L'individu en question\Ndevait être caché sur la remorque.
Il n'y a pas assez de place\Npour se cacher là-dessus !
Inspecteur Takagi. Vous voyez\Nles traces à l'avant de la remorque ?
De toute évidence,\Nce sont celles de M. Terauchi.
Pouvez-vous plaquer vos pieds dessus\Net vous asseoir ?
Je pense qu'il y avait\Nune autre rangée de bacs
je ne vois pas comment un adulte\Npourrait s'y cacher...
Tu persistes à dire que l'assassin\Nétait caché dans ces bacs ?
Dites !\NRegardez ce que j'ai trouvé !
Le fond et les côtés de ce bac\Nsont mobiles.
En repliant le fond de trois bacs\Net en les empilant,
on obtient un espace assez grand\Npour cacher une personne.
En plus,\Nen laissant ouvert le côté droit
et secouer discrètement\Nle bras de M. Terauchi.
J'ai vu plusieurs bacs identiques\Ndans un champ de mandarines.
Autrement dit,\Nl'assassin, caché dans les bacs,
et a profité du système\Nde demi-tour automatique du monorail
pour passer devant nous\Net retourner en bas de la montagne.
Ensuite,\Nil est descendu du monorail,
et a accouru sur place en feignant\Nd'avoir vu M. Terauchi tomber.
J'ai tué mon père et je l'ai chargé\Nsur le monorail afin de faire croire
Bon. Dans ce cas,\Nvous allez m'expliquer ça en détail...
Attendez !\NC'est moi qui ai tué mon mari !
Le marteau avec lequel je l'ai frappé\Nest caché sous l'établi.
Relevez les empreintes et vous aurez\Nla preuve que je suis la coupable !
Pourquoi avoir tenté\Nde te faire arrêter à ma place ?
C'est moi qui ai décidé\Nde tuer cet homme !
Mais que s'est-il donc\Npassé entre vous ?
J'ai entendu par hasard\Nqu'il comptait vendre la plantation.
pour rembourser des dettes\Ncontractées en me trompant...
D'ailleurs, c'est moi le premier\Nà avoir parlé de vendre.
Géré par notre famille,\Ncet endroit n'avait plus d'avenir.
C'est pour ça\Nque j'ai proposé de vendre
pour externaliser nos terres\Nafin de leur redonner leur éclat.
et souhaitant à tout prix\Nlaisser ces terres à mon fils,
Si vous aviez franchement parlé\Nde cette vente en famille,
car il pensait\Nque ma mère s'y serait opposée.
En chemin vers la grange,\Nma mère s'est mise à pleurer
elle m'a avoué\Nqu'elle s'en était prise à mon père.
Je me serais tu\Nsi on avait conclu à un accident.
Mais pas si ma mère\Nse retrouvait en ligne de mire...
Car malgré sa méprise, c'est pour moi\Nqu'elle a tué mon père...
J'étais donc prêt à la couvrir,\Ndans le pire des cas.
Au final, quoi que tu me dises,\Nj'aurais mieux fait de me taire...
Je regrette de m'être servie de vous\Ncomme témoins...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ça semble bien meilleur\Nquand on les récolte soi-même !
Naoya a dit\Nqu'il protégerait sa plantation.
Mieux vaut\Nne pas tout manger d'un coup...
Ça va ! Les mandarines\Nsont peu caloriques,
Le matin, c'est bien.\NLe midi, c'est moyen.
Le soir, ça craint.\NTu ne savais pas ?
Le fructose superflu\Nest transformé en graisse par le foie !
C'est pour ça qu'il est déconseillé\Nde manger trop de fruits.
Surtout la nuit,\Nvu qu'on n'élimine pas.
On dirait que mon ventre\Nest plus flasque que d'habitude !
Ça ne se transforme pas en graisse\Naussi vite !
Il y a un peu plus de 5 minutes\Nde blanc en tête de la cassette
qui diffusait le 2e mouvement\Nde Clair de lune.
Il y a une partition\Ntracée avec du sang sous la chaise.
C'est encore un message\Nlaissé par le défunt.
S'il lui restait assez de force\Npour écrire ça,
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Le Meurtre de la Sonate\Nau Clair de lune (2e partie)
c'est vous qui avez trouvé\Nle corps de M. Kuroiwa.
C'est pas toi\Nqui lui as tendu un piège ?
Il y a forcément\Nun message codé du meurtrier.
Quel sens se cache\Nderrière ces bémols et ces dièses ?
Sur un piano,\Nce seraient les touches noires.
Elles montent\Net baissent d'un demi-ton.
Si on lit la partition laissée\Naprès le meurtre M. Kawashima :
"Tu le sais,\Ntu es le prochain sur la liste."
Et la partition\Nécrite avec du sang ?
"La vengeance des flammes\Nest maintenant assouvie."
Le pianiste\Nqui s'est immolé par le feu...
Les empreintes dentaires\Ndu corps retrouvé correspondaient,
il ne restait que des partitions\Ndans un coffre-fort.
M. Asô a vraiment mis le feu\Nà sa propre maison ?
L'ancien maire Kameyama,\NM. Kawashima,
M. le maire Kuroiwa\Net enfin M. Nishimoto.
Ils sont tous morts\Nen dehors de M. Nishimoto !
et il s'est fiancé récemment\Navec la fille du maire.
Et le secrétaire du maire,\NM. Hirata ?
mais il retrouvait souvent\NM. Kawashima en secret.
Quelle plaie, il cherche\Ndepuis plus d'une heure...
Il reste le 3e mouvement\Ndu Clair de lune !
Dis, t'as pas entendu un bruit\Nvenant de la salle du piano ?
M. l'agent,\Nappelez vite les inspecteurs !
donc M. Nishimoto est mort\Ndans les 30 minutes.
il regrettait d'avoir tué\NKawashima et Kuroiwa.
Il voulait les empêcher\Nde révéler les crimes
avec Kawashima, Kuroiwa\Net aussi les défunts Kameyama
et Asô,\Nqui s'est suicidé il y a 12 ans.
Ils ont dû s'en servir\Npour leurs méfaits.
M. Nishimoto a pensé\Nque ces vieilles partitions
et il est entré dans la réserve\Npour s'en emparer.
Impossible de se pendre\Nsans en avoir un.
La thèse du suicide\Nest donc dure à défendre.
M. l'agent,\Nvous avez trouvé les partitions ?
Je ne sais pas,\Nmais il avait l'air d'y tenir...
Cet objet, c'est une clé d'accordage\Npour piano.
Tout porte à croire\Nque les trois meurtres
sont l'œuvre\Nd'une seule et même personne.
Depuis que j'ai vu\Nla seconde partition,
Nous avons les photos\Nde la 2e scène de crime.
Docteur Narumi,\Noù en est M. Murasawa ?
Qu'est-ce qui brille\Nau niveau de son cou ?
Ç'a disparu\Nquand son corps a été enlevé.
Vous avez de la poudre\Nsur la manche.
J'ai enfin trouvé\Nles partitions laissées par M. Asô !
Keiji Asô a tué sa fille et sa femme,\Nc'est bien ça ?
Je sais pourquoi\Nle corps de M. Kawashima
Il n'y a plus de doute,\Nc'est cette personne le coupable.
Nous vous écouterons\Nvous et M. Murasawa une seconde fois
par l'agresseur de M. Murasawa\Ndans la salle du piano.
Il s'est blessé à la main\Nen passant par la fenêtre.
Il se livrait à un trafic\Navec M. Kawashima
car ce dernier l'avait surpris\Nen train
Mais alors,\Nvous avez tué M. Kawashima...
M. Hirata n'est pas lié\Naux trois meurtres.
il n'aurait pas mis\Nson corps sur le piano.
La drogue à l'intérieur\Naurait été découverte.
au point d'en oublier\Nde disposer un marchepied,
il ne serait pas revenu\Ndans la pièce du piano.
Concentrons-nous\Nsur le second meurtre.
Conan est tombé\Nsur l'inscription de sang
Il faut 15 à 30 minutes\Npour que du sang sèche.
Il n'y avait que 5 minutes 30\Nsans musique
alors nous pensions\Nque le meurtre était récent.
Mais le tueur a lancé la cassette\Nsur l'autre face,
Il faut normalement\Nretourner la cassette
permet de lire l'autre face\Nen retournant la tête de lecture.
Une touche brille\Nprès du cou de M. Kuroiwa,
Mais les seuls\Nà avoir approché le corps...
qui a aussi estimé\Nl'heure de la mort.
que le coupable\Ns'était d'ores et déjà enfui.
pour que le légiste\Nreparte sur le continent
où le pianiste Keiji Asô\Ns'est immolé par le feu.
messieurs Kawashima,\NKuroiwa, Nishimoto
et enfin Kameyama,\Ndécédé il y a deux ans.
Ses concerts à l'étranger\Npermettaient d'acheter de la drogue
qu'ils vendaient ensuite\Nen utilisant la trappe secrète.
Mais un jour, M. Asô leur a annoncé\Nqu'il ne voulait plus les aider...
Tout est noté dans les partitions\Ntrouvées dans les décombres.
Dans une lettre d'aveux\Ndestinée à son fils Seiji
Il a donc fait cela\Npour venger son père.
Il l'a écrit dans les partitions\Nqu'il a laissées :
"Seiji,\Ntu dois vivre une vie honnête."
Je ne voulais pas croire\Nqu'il avait fait une telle chose.
Tuer ma mère et ma sœur\Navant de se suicider...
je suis venu ici\Npour découvrir la vérité.
En tant que femme médecin\Npour cacher mon identité.
Il n'y a pas la lecture de mon nom\Nsur ma licence de docteur,
Au sujet de la drogue,\Ndu code secret et aussi...
Il a été pris d'un malaise\Njuste après
et il est mort\Nd'une crise cardiaque.
En jouant le Clair de lune\Nque mon père aimant tant
pourquoi Narumi a envoyé\Nune lettre à papa ?
Tu t'en souviens,\Nça se lit sur ton visage !
Si les détectives s'ennuient,\Nc'est que le monde est en paix.
Suis-je bien à l'agence\Ndu détective Kogoro Môri ?
Et donc,\Nquel est l'objet de votre visite ?
Pardon, j'en oublie mes manières.\NJe suis Masako Mutô.
"Masako" ?\NEn voilà un joli nom.
J'ai besoin de votre aide\Npour retrouver une personne.
sur son mari\Nau comportement étrange.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Les Deux Faces d'une personne\N(1re partie)
Pouvez-vous m'expliquer\Ncomment il a disparu ?
et notre vie à deux\Nétait très épanouissante.
J'étais au restaurant avec des amies,\Nquelques jours plus tôt.
C'est alors\Nqu'en me préparant à rentrer,
J'allais l'appeler, pensant qu'il avait\Nun rendez-vous d'affaire.
Mais je l'ai vu\Nen compagnie d'une femme
et, prise de doutes\Nsur leur relation,
Mais ils se sont séparés\Nsans que rien ne se passe.
Je l'ai poursuivi,\Nalors qu'il courait comme un dératé.
Mais arrivée\Naux abords de la rivière,
J'étais confuse\Net j'ai appelé la police.
Mais ils ne m'ont écoutée\Nqu'à moitié.
J'ai donc décidé\Nde vous porter l'affaire.
Je vous en prie,\Nje n'en dors plus la nuit !
je retrouverai votre mari,\Nquoi qu'il arrive.
D'ailleurs, avez-vous une idée\Nde la raison de sa fuite soudaine ?
Dites madame, rien n'a attiré\Nvotre attention quand il a disparu ?
En y repensant,\Nje ne sais pas si cela a un lien
mais j'ai aperçu un véhicule filer\Nquand je suis arrivée à la rivière.
Et toi, qu'est-ce que tu fais\Ndans la voiture ?
Ran se faisait du souci\Net m'a dit de t'accompagner.
Il n'y a rien de suspect\Ndans ses papiers
et sa penderie\Nest tout à fait banale.
Issei Mutô\NP.-D.G. de Mutô Import
Excusez-moi,\Nje suis Kogorô Môri, détective privé.
Je souhaiterais rencontrer\NM. Mutô de Mutô Import.
Un détective nommé Kogorô Môri\Ns'est présenté
Je suis désolée mais\NM. Mûto n'est pas ici actuellement.
Je pense qu'il n'y a pas\Nd'employé ici.
destiné par exemple\Naux jeunes entrepreneurs.
Il permet d'avoir une adresse\Nabordable dans ce genre de quartier.
quelqu'un s'occupe bien\Ndu téléphone et du courrier.
C'est donc ici que Masako\Na perdu la trace de son mari.
L'objectif est de comprendre\Nce qui s'est passé.
S'il s'est enfui\Ndès qu'il a vu Masako,
Mais pourquoi\Navoir couru en voyant sa femme ?
Il n'est sûrement pas\Nvenu ici par hasard.
Il a peut-être été agressé\Nou il est peut-être tombé à l'eau.
Est-ce un accident ?\NOu une plus sombre affaire ?
Il devrait rester une trace,\Nsi on se fie
Sûrement celles du véhicule\Nmentionné par Masako.
Vu la largeur,\Nc'était un véhicule léger.
Le patron d'une boîte de commerce\Ndans un pot de yaourt ?
Il a été trouvé à 400 mètres\Nde l'endroit où j'ai perdu sa trace.
L'argent a disparu,\Nmais ils m'ont contactée
car ses cartes\Nétaient toujours dedans.
Des cartes de crédit\Net d'adhérent...
Des supérettes\Net des restos bon marché.
je suppose que tu vas utiliser\Nles reçus pour trouver sa cachette.
Je t'ai apporté\Nune carte de Haido.
Une carte ?\NJe ne t'ai jamais demandé ça.
Tu comptes trouver le mari disparu\Nà l'aide de cette carte.
Je lirai les noms des endroits\Net tu les indiqueras dessus.
Ensuite,\NDaily Tom's, 2e quartier Haido.
Et enfin,\NSunday Mart, 2e quartier Haido.
voilà où il passe\Nle plus clair de son temps.
de son domicile\Net de son bureau virtuel.
son mari fait autre chose\Nque du commerce.
On peut déterminer où il est\Nsans même s'embêter à le faire.
En général, on se rend\Nau supermarché le plus proche
à moins de vouloir\Nun produit précis.
est quelque part\Ndans ces cercles.
Il y avait vraiment quelque chose\Nqui clochait chez M. Mutô.
alors qu'il est P.-D.G.\Nd'une société d'import.
de toutes marques,\Nsans aucune cohérence.
Et la trace laissée par le pneu\Nprès de la rivière...
Il loue un bureau virtuel\Npour une société d'import
j'ai accepté sa requête\Net mon enquête m'a mené ici.
je n'aurais jamais imaginé\Nqu'on me retrouve si vite.
et dites-moi plutôt\Npourquoi vous avez disparu.
j'ai prétendu être président\Nd'un société d'import.
Au final,\Nje n'ai pas su lui dire la vérité
J'ai fini par penser\Nque je ferai plus de mal à Masako
en lui révélant la vérité\Nqu'en continuant à mentir.
Et vous avez loué un bureau virtuel\Npour faire tenir votre mensonge.
Je ne voulais pas briser\Nsa vie de rêve.
Je n'aurais pas cru\Nla croiser à cet endroit.
Votre épouse vous a simplement vu\Nparler avec une femme.
Je pensais\Nqu'elle avait tout entendu !
Je discutais avec la représentante\Nd'une boîte partenaire.
J'ai paniqué en pensant\Nqu'elle avait tout découvert !
Je suis bloqué car justement,\Nje ne sais pas.
qu'il n'est pas trop tard,\Nretournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air\Nd'une bonne personne,
vous arriverez peut-être\Nà recoller les morceaux avec elle.
Je pense qu'elle le souhaite,\Nelle aussi.
Les femmes ont un 6e sens\Npour ces choses-là.
mais nous avons décidé\Nde nous redonner une chance.
Je vous jure, s'il m'avait dit\Ntout de suite la vérité,
Mais les hommes\Nont tous leur fierté, vous savez.
Je ne sais pas comment\Nvous remercier.
Les affaires de disparition\Net d'adultère
Mais cette fois,\Ntout est bien qui finit bien !
Yumi Miyamoto m'a embarqué\Ndans sa filature de Shûkichi Haneda,
Toutefois,\NMeijin fréquentait juste de jeunes pro
qui étudiaient le shôgi\Ndans un appartement.
flairés par la police comptent\Nune 3e victime...
Ses tissus ne présentant\Naucun signe de vie,
elle semblait\Ndéjà morte avant l'incendie.
lors du meurtre du joueur\Ndans l'appartement de Beika ?
Un plateau de shôgi\Na été retrouvé sur place.
Figurez-vous\Nque c'est aussi le cas ici.
Selon toi, le frère d'Akai\Naurait remarqué quelque chose.
il a posé sa main\Nsur le plan de travail de la cuisine,
puis l'a retirée,\Ncomme s'il avait touché quelque chose.
Qu'y avait-il sur le plan de travail\Nà ce moment ?
Un de ces trois objets\Na permis au coupable
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Plateau de shôgi\Nde Taikô Meijin (3e coup)
On manquait de temps\Npour que tu puisses te déguiser.
Il n'empêche que Yukiko\Na quand même insisté.
Je le crois retenu prisonnier\Nchez l'assassin,
Yumi l'a eu au bout du fil\Ndans la matinée,
j'ai donc tenté de le joindre\Npour lui soutirer son adresse,
mais désormais méfiant,\Nil ne décroche plus.
J'ai aussi téléphoné à Meijin,\Nmais son portable est éteint.
Il avait peut-être prévu\Nque le meurtrier le capturerait,
et n'a du coup pas pris\Navec lui le portable
J'aurais préféré qu'il prévoie\Ncomment éviter cette captivité.
C'est une ligne qu'on utilise\Npour nos conversations secrètes.
Il le faut bien, car à l'image\Nd'un certain lycéen détective,
Tu parais dans l'attente\Ndepuis tout à l'heure.
Connaissant mon frère,\Nce n'est pas innocent.
à nous indiquer\Nle lieu de sa captivité !
la liaison téléphonique\Npermettant d'utiliser ceci.
Je vais nous conduire\Nen vitesse à cet endroit.
ont dit être sortis\Nfaire les courses en laissant seul
chacun aurait pu faire\Nces achats au préalable, seulement...
Vous auriez très bien pu préparer\Ndu café instantané
Quand nous avons trouvé Genda,\NHishinuma et Mina
ont posé leurs courses\Nsur la cuisinière.
Nous nous sommes absentés\Nenviron 10 minutes.
Cette cuisinière restant encore chaude\N15 minutes après utilisation,
Ils proviennent\Nd'une boulangerie proche d'ici.
Je raffole de ses pains\Net en achète souvent.
Qui nous dit\Nque ce n'est pas un achat en amont ?
Je confirme,\Nils semblaient d'ailleurs délicieux.
Dommage toutefois\Nqu'il n'y en avait pas au curry.
Puis-je savoir ce que\Nvous avez acheté, Mlle Uryû ?
d'une boutique du quartier\Nrécemment ouverte.
Elles rencontrent\Nun franc succès parmi nous.
Rien ne vous empêchait par avance\Nd'en mettre dans le congélateur.
Avant de sortir, nous avons dressé\Nensemble un inventaire,
Un objet posé\Nsur le plan de travail de la cuisine
Deux bacs à glaçons,\Nun mixeur et un grille-pain.
Un de ces objets a permis à l'un\Ndes suspects de se créer un alibi.
En y versant de l'eau\Nà température ambiante,
des particules d'eau\Nse mue en énergie thermique,
En versant cette eau\Nsur du café instantané,
En résumé, le meurtrier a fait mine\Nd'aller faire des achats,
puis est revenu tout de suite,\Nprétextant un oubli,
et pendant\Nque le mixeur rempli d'eau tournait,
en l'étranglant\Navec un câble électrique.
le plateau de shôgi amputé\Nde deux pieds qu'il avait caché,
ce qui désignait M. Genda comme\Nla 2e victime de meurtres en série.
Il prépara du café\Navec l'eau chauffée au mixeur
qu'il versa dans des gobelets\Nachetés auparavant,
et prétendit avoir acheté du café\Net que M. Genda ne lui ouvrait pas.
Le meurtrier est à coup sûr\NM. Kôsuke Hishinuma.
Pendant l'enquête sur le meurtre\Nde M. Genda, on a retrouvé M. Kishimoto
figurait un plateau de shôgi\Naux trois pieds manquants
Avant d'aller à l'appartement de Beika,\Nla 2e scène de crime,
il abandonna le corps dans une pièce\Nqu'il chauffa à 37 degrés,
puis s'arrangea pour qu'un incendie\Néclate automatiquement
Le rectum du cadavre retrouvé\Nde M. Kishimoto
la fourchette de l'heure présumée\Ndu décès était large,
faisait croire à un crime\Nperpétré après le deuxième.
si un plateau de shôgi\Navec un pied en moins
gisait près du corps de Nishikido,\Nla 1re victime,
que Kishimoto, la deuxième,\Navait été tué avant Genda, la troisième.
Le GPS indique l'immeuble\Nqui nous fait face !
Le tout est de savoir\Ndans quel appartement est retenu Meijin.
J'ai dans l'idée\Nque cette partie de shôgi
Quelle erreur !\NJ'ai mal joué ce coup !
Le Lancier va capturer le Roi\Nà cause du Fou 8 c promu ?
à la 8e colonne depuis la droite\Net à la 3e ligne du haut.
Donc le 8e appartement\Nen partant de la droite
En clair, Meijin est\Ndans un logement situé de l'autre côté
Je me disais bien\Nqu'un joueur de ton niveau
ne pouvait pas jouer\Nun coup aussi mauvais.
Je voulais que la police\Ntrouve la lettre d'aveux
Je t'aurais ainsi laissé partir\Net me serais volatilisé,
Tu vois les tubes du séchoir\Ndu balcon de l'appartement ?
Tu pourrais modifier\Nleur angle avec ton ballon ?
Mon modificateur vocal\Nest en mode haut-parleur !
Nos hommes font route\Nvers votre appartement !
Je n'ai rien fait,\Nc'est Akai qu'il faut remercier.
Pourquoi est-ce que Hishinuma\Nest resté ici au lieu de s'enfuir ?
Il attendait que la police\Ntrouve des aveux écrits.
Dans cette lettre, quatre joueurs\Nconfessaient leurs actes de tricherie.
Ils avaient dans leur poche de poitrine\Nun stylo doté d'une caméra,
et s'envoyaient sur leur portable\Nles images d'une partie en cours.
Le complice cherchait alors\Nsur le Net le coup adéquat
et glissait l'info au détour\Ndes toilettes ou d'un couloir,
ce qui permettait\Nd'empiler les victoires.
Nishikido a été promu\Nsans se faire prendre,
pour ses fréquents\Nallers-retours aux toilettes.
Il sollicita alors\Nl'aide de ses compères,
Les pieds d'un plateau de shôgi\Nadoptent la forme de son fruit.
Ça signifie que le public\Ndoit se taire durant une partie.
Trouvant cette mort suspecte, Hishinuma\Nfinit par découvrir leur secret.
Il obtint des aveux de Nishikido,\Nsa première victime,
et laissa sur les lieux des plateaux\Nde shôgi aux pieds manquants.
Avant l'entame\Nde notre partie à l'aveugle,
il souhaitait\Nque j'écoute religieusement
Il en voulait surtout à Nishikido,\Nqui avait truqué plein de parties.
À ses yeux,\Nil était la honte des joueurs.
La lettre d'aveux devait faire\Nporter le chapeau à Kishimoto,
retrouvé mort\Nsur les lieux d'un incendie.
Il y était écrit que,\Ndésireux d'expier ses fautes,
Mais pourquoi la police\Nn'a pas trouvé ces aveux ?
Parce que je lui ai coupé\Nl'herbe sous le pied !
J'avais déjà compris que Hishinuma\Nétait l'auteur de deux meurtres
et potentiellement responsable\Nde l'incendie du domicile de Kishimoto.
si soi-disant avant de se suicider\Ndans l'incendie de sa maison
il devait y avoir des aveux\Nappuyant ce faux scénario
laissés dans la boîte aux lettres\Nde l'immeuble.
Meijin était retourné dans l'appartement\Nau moment de partir.
Pendant que je conduirai\Nun criminel au poste,
Merci d'avance\Npour le coup de main, Camel.
Je n'arrive pas\Nà lui présenter ma copine.
Tu ne lui as pas dit\Nque j'étais en vie, j'espère ?
T'en aurais pas une\Nqui soit excitante
mais j'en sais trop peu pour pouvoir\Nmêler Hattori à l'enquête sur Rum,
Depuis ta déclaration\Nà la nana de l'agence,
t'es tellement transi\Nque t'as dû perdre...
ton instinct,\Nou, si tu préfères, ton sixième sens,
Si j'en avais une,\Nje m'emmerderais pas à t'appeler.
Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Ce kuzuyu au gingembre\Nest délicieux !
Leur kuzuyu était recommandé\Ndans un magazine !
Ça agit\Ncontre la gueule de bois.
Attends ! C'est pas pour\Nme faire boire ce truc visqueux
que tu m'as attiré\Nau fin fond des montagnes de Nagano !
Pour commencer,\Nregardez cette photo.
Regardez bien\Nce qu'il porte sur le dos...
C'est une faux !\NEt quelles créatures ont des faux ?
Celles qui, portées par les tourbillons,\Nviennent déchiqueter les gens...
les faux des kamaitachi,\Nce sont leurs griffes, non ?
Ça, ce doit être un homme\Nqui porte une faux.
Ça se passe au bain thermal\Nen plein air de cet hôtel.
Et voici, pris sous le même angle,\Nle reporter qui a publié la photo.
Comparez les deux... Aucun doute,\Ncette créature court sur l'eau.
Il a pu aligner dans le bassin\Ndes marchepieds transparents.
Comme à Shirahone,\Nl'eau de cette station
C'est une pellicule argentique,\Ndifficile à retoucher.
Et des spécialistes m'ont assuré\Nson authenticité.
C'est vous qui êtes\Nsur l'autre photo ?
Je viens dans l'espoir de photographier\Nà mon tour le kamaitachi.
qu'il y a plein de légendes\Nà leur sujet.
Alors je me suis dit\Nque s'il neigeait ce soir,
il viendrait peut-être,\Nporté par le blizzard.
De quoi t'as peur ?\NMême s'il apparaît,
on le battra sans problème\Navec mon aïkido et ton karaté !
C'est un monstre volant\Naux lames acérées !
Cette histoire de kamaitachi,\Nc'est une fumisterie.
Tu dois être venu à cause\Nde toutes les plaintes des lecteurs
qui suspectaient\Nun trucage de la photo.
Dans l'article\N"photos volées au bain en plein air".
C'est tellement louche\Nque c'en est risible.
Comme je bosse pour le magazine\Nconcurrent du tien,
je suis venue faire un reportage\Nsur ton incompétence.
Comme si les kamaitachi\Npouvaient exister !
mais moi, je ne sais pas\Ncourir sur l'eau. En plus,
j'ai failli me noyer,\Nfrappé par un genre de sort paralysant.
Je me suis réveillé trempé,\Ndans le couloir.
Demain, tu reçois tes amis\Npour fêter ton anniversaire !
Tu arrives à supporter\Ndes mains aussi gercées, Takami ?
Tu sais, depuis la mort de mon mari\Nl'an dernier, j'ai plus de travail...
Ça ne vous a pas nui, j'espère,\Nque je publie cette photo bizarre.
Au contraire !\NNous avons davantage de clients...
Même si, à cause du kamaitachi,\Nle bain extérieur est moins fréquenté.
Même si cette histoire de monstre\Nnous amène temporairement du monde,
Il n'y a décidément qu'un moyen\Nd'augmenter la clientèle...
Je vous ai déjà dit qu'il n'en était\Npas question l'autre jour !
quand on sera insolvables,\Nune fois tout ce délire terminé.
que quelqu'un soit vraiment tué\Npar ce kamaitachi.
Il veut que vous serviez aux gens\Ndes sashimis
Oui. Selon lui,\Nles clients afflueraient.
J'ai seulement vu ça\Ndans des films érotiques de samurais.
quand on s'est mariés, et que\Nles hôtels des 2 familles ont fusionné,
mais depuis la mort de mon mari,\Nla clientèle a décru,
Mais par pitié,\Nne fais pas le service toute nue...
Vous n'avez rien à vendre ?\NJe ne sais pas, un vase de valeur...
il y a bien\Ncette faux de style européen,
forgée autrefois\Npar un grand maître.
Si ça se trouve,\Nelle peut rapporter gros.
Elle est grande comment,\Ncette faux ?
et le manche\Ndoit faire à peu près ma taille.
Ce ne serait pas la faux\Nqu'on voit sur la photo ?
Celle que le kamaitachi\Nporte sur le dos...
Je croyais vraiment\Nqu'elle était par ici,
Si vous fumez ici,\Nvous risquez de foutre le feu...
Tu veux qu'on cherche tous\Navec toi ?
Bah alors ?\NJe croyais que vous attendiez dehors.
Oui. Ils m'ont dit\Nqu'ils accouraient sur-le-champ.
Je me demande s'ils ont vraiment cru\Nà une attaque de kamaitachi.
Qu'ils y croient ou pas,\N3 personnes ont bien été tailladées.
C'est la police d'ici,\Ncelle de Nagano, qui va venir !
Oui ! Avec la ruse incroyable\Nde ce flic borgne,
Ça me rappelle les caractéristiques\Nde Rum, le n° 2 des Hommes en noir,
Quand j'étais dans l'Organisation,\Nj'ai entendu plein de descriptions.
À cause d'une blessure\Ndans un accident,
l'un de ses yeux,\Nle droit ou le gauche, est artificiel.
Le commissaire Yamato\Nest grand, borgne...
S'il détachait ses cheveux,\Non les verrait bien longs.
Et avec sa béquille, il peut\Navoir l'air d'un vieillard, de loin.
Est-ce que, par hasard,\Nce serait lui...
Excusez-moi.\NUn monsieur de la police est arrivé.
Commissaire Yamamura,\Nde la police départementale de Gunma !
Mais... Je croyais qu'on était\Ndans le département de Nagano !
Cette zone est juste à la frontière\Navec Gunma.
C'est pas vrai...\NLe commissaire Yamato ne vient pas ?
Je pensais\Nqu'on verrait Yui...
Hé, vous deux !\NVotre déception m'offense !
L'affaire du chien de feu,\Nl'affaire du kappa,
Autant de mystères que j'ai aidé\Nà résoudre dans l'ombre.
c'est une mission pour Yamamura,\Nle chasseur de monstres !
Mais bon, ça m'étonnerait\Nque les kamaitachi existent
à une époque où on envisage de quitter\Nl'atmosphère via un ascenseur spatial.
J'ai l'impression\Nd'avoir déjà entendu ça.
pourriez-vous m'amener à l'entrepôt\Noù le kamaitachi vous aurait attaqués ?
Histoire de voir\Nd'où vient votre erreur...
Je vois. Alors que vous cherchiez ici\Nune faux pouvant avoir de la valeur,
Dans le noir, M. Môri\Ns'est fait entailler la main droite,
et le jeune d'Osaka,\Nle bras gauche.
Puis Mlle Midori Koyanagi,\Nla reporter,
L'un d'entre vous avait-il alors\Nun objet coupant ?
Il y avait bien moi,\Nqui tenais la faux en question.
Alors que je l'avais prise en main,\Nl'ampoule a éclaté.
Alors, ce ne serait pas vous\Nqui les auriez blessés ?
Idiot ! S'il avait agité un tel outil,\Nça aurait été bien pire que ça !
De toute façon,\Nvous n'avez qu'à regarder
Il n'y avait personne,\Nprès de la lampe,
Nous,\Non était devant l'entrée...
Tous les autres examinaient la faux,\Nau moment où l'ampoule a éclaté...
Non, il y en a une autre,\Nprès de la porte,
mais, curieusement,\Nelle ne s'est pas allumée.
En parlant de la porte,\Nelle n'était pas fermée à clé ?
Ici, on n'entrepose guère\Nque le riz périmé,
Et aussi une faux\Nqui vaut peut-être 10 millions...
C'était juste une supposition\Nde mon défunt mari.
Mon beau-père, lui,\Nla voit juste comme un vieux débris.
Comme cet entrepôt a encore\Nété cambriolé l'autre jour,
j'ai voulu changer la porte\Net y mettre une serrure,
mais mon beau-père a dit qu'on avait\Ndéjà assez de déficit comme ça...
Ce serait l'arme idéale\Npour un monstre, mais pas de souci.
le capturera sans problème.\NEt pas pour de "faux"...
C'est bête,\Nj'aurais voulu le voir.
Tu ne peux pas dire ça !\NIl y a eu des blessés.
Mais quand je me noyais\Ndans le bassin,
c'est sûrement lui\Nqui m'a sauvé la vie.
Alors,\Ntu as fini de décorer ta chambre ?
Pas encore. Tout seul,\Nje n'y arrive pas comme avec papa.
Mais je suis trop débordée\Npour pouvoir le faire avec toi.
T'inquiète !\NOn va t'aider, toutes les deux !
C'est vrai que vous lui faisiez toujours\Ndes anniversaires grandioses...
Vous postiez des photos\Nsur le site de l'hôtel.
Avec ses amis,\Nau retour d'une partie d'airsoft,
ils avaient trempé la salle\Nen se tirant dessus au pistolet à eau !
Alors, Kudô...\Nque penses-tu de cette affaire ?
Eh bien, le coupable a agi\Nà ce moment-là, dans le noir,
mais comme il s'avère,\Naprès fouilles,
que personne\Nn'avait de couteau sur lui...
... des fragments\Nde l'ampoule.
On ignore encore comment\Nil l'a brisée,
mais il a assurément jeté,\Ndans le noir,
les bouts d'une autre ampoule,\Nqu'il avait sur lui.
Ouais. Après avoir commis les faits,\Nil a pu jeter ces bouts par terre
pour les mélanger avec les autres,\Net ainsi tromper son monde.
Et vous avez aussi analysé les bouts\Nd'ampoule éparpillés par terre ?
Oui, mais je n'ai rien\Ntrouvé de spécial.
Hein ?\NIl n'y avait pas de sang dessus ?
Bien sûr !\NJ'ai rassemblé tous les morceaux
et j'ai reconstitué\Nla forme initiale,
mais il n'y avait\Naucune trace de sang.
que les cendres de cigarette\Net le chewing-gum trouvés par terre.
l'ampoule usée\Ns'est brisée toute seule,
et les morceaux vous ont atteints\Npar hasard.
Dans ce cas,\Nj'aurais eu mal dès qu'elle a éclaté.
Des choses ont éclaté\Nou explosé !
Puis les ballons ont suivi,\Nun à la fois !
Ce cri,\Nc'était pas M. Ôno ?
Sans doute dans l'annexe,\Nà cette heure-ci.
Le plus rapide,\Nc'est par le bain en plein air.
Oh non !\NLe bassin est encore rempli !
Ce n'était pas l'heure\Ndu nettoyage.
Il a couru sur l'eau\Ntout comme il vole avec le vent !
Apparemment, il n'y a pas sous l'eau\Nde marchepieds transparents.
En fait, on peut habituellement\Npasser par le couloir
Ça fera long, mais on peut sortir\Nde l'hôtel et rentrer par derrière.
Personne d'autre\Nn'est donc passé.
Mince...\NÇa ne s'allume pas !
et l'inspecteur adjoint Yagi\Nont été victimes
de meurtres en série\Nvisant des policières.
avant de mourir indiquait un panneau\Nd'interdiction de stationnement.
J'ignorais que le Japon\Ns'était inspiré de l'Angleterre.
Le Japon s'est inspiré\Nde la signalisation anglaise...
Mais oui !\NC'était donc ça !
Chiotte !\NElle avait deux portables !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
La Sécurité routière prise pour cible\N(4e partie) !
Allô, Satô ?\NÇa remonte bien à une semaine.
Une femme s'est jetée\Ndu haut d'un immeuble de bureaux
Elle s'appelait Aiko Midorikawa\Net travaillait sur place,
une collègue\Na pu formellement l'identifier.
Elle habitait l'appartement 702\Nde la résidence impliquée.
Elle a laissé\Nses chaussures et son portable.
On a aussi trouvé son testament\Ndans son bureau.
Tu sais qui a tué\Nles policières Momosaki et Yagi ?
C'est forcément\Nun des trois contrevenants
qu'elles ont emmenés au poste\Nla semaine dernière, n'est-ce pas ?
C'est la piste qu'on suit\Ncar ils étaient très remontés
repensez à ce que Mlle Momosaki,\Nla première victime, pointait
et que Mlle Yagi, tuée ensuite,\Nvoulait désigner de la tête,
ces panneaux sont ronds\Net barrés en diagonale ?
C'est le résultat de l'assemblage\Nd'un "n" et d'un "o",
Un panneau d'interdiction\Nest donc un "no" sur un fond bleu,
et comme "bleu"\Nse dit "ao" en japonais,
laisserait-on ce genre de calembour\Navant de mourir ?
mais comment faire autrement,\Nsans rien d'autre autour de soi ?
Un dernier message\Ndoit rester obscur pour l'assassin,
L'origine de ces panneaux\Nn'est pas connue de tous,
mais pour la Sécurité routière\Nqui a plus de chances de saisir,
Je parle du numéro laissé par Mlle Yagi\Ndont vous parliez tout à l'heure.
à l'article 71-5-5\Ndu code de la route.
"L'usage d'un téléphone tenu en main\Npar le conducteur d'un véhicule
Autrement dit,\Ncela désigne le dénommé Aono
qui utilisait son téléphone au volant,\Npas d'erreur possible !
L'inspecteur Chiba\Nvient de nous contacter.
Des informations\Nlui ont permis d'identifier
Kengo Aono comme étant\Nle tueur en série des policières.
Je décrète le déploiement\Ndu dispositif d'urgence
et lance un avis de recherche\Nsur Kengo Aono !
Ce dangereux criminel\Na tué deux des nôtres !
Coincez-le à tout prix\Npour redorer notre blason !
Cette déduction,\Nje la dois entièrement à Conan...
Le puits de science\Nde Kogorô l'Endormi...
Aucun voisin ne l'aurait aperçu\Ndepuis quelques jours.
aurait dit à une policière\Nqui cherchait le suspect
qu'elle le trouverait sûrement\Nchez sa petite amie.
Oui, c'était bien\Nl'inspecteur adjoint Yagi.
Quel boucan ! Ça en fait,\Ndes voitures de patrouille...
La police cherche l'assassin présumé\Nde deux policières !
Je vous conseille donc\Nde me relâcher sur-le-champ
Si tu veux que je te libère,\Nréponds à ma question !
Pour la faire venir en lui disant\Nque j'ai trouvé ton portable.
Après ça, je lui exploserai le crâne\Nen la balançant par la fenêtre !
Elle finira comme Aiko,\Nma petite amie...
Quoi ? La petite amie\Nde Kengo Aono s'est tuée
en se jetant de l'immeuble\Noù elle travaillait ?
Il semble\Nque son supérieur la persécutait.
Elle a envoyé un mail à Aono\Npour lui dire adieu.
Il a alors quitté son travail à la hâte\Nsans prendre son permis
mais a été arrêté en chemin\Npar Tôko et Shiori.
C'est pour avoir été stoppé\Ndans son élan qu'il leur en voulait ?
Il croit qu'on l'a empêché\Nde sauver sa petite amie...
elle aurait appelé Aono\Njuste après l'envoi de son mail.
Mais ce dernier\Nne semblant pas avoir répondu,
Et comme son téléphone\Nenregistrait chaque appel,
la police a pu\Nen vérifier le contenu aussitôt.
À ce propos,\Npendant l'interrogatoire,
les victimes ont reçu un appel\Nqui a mis Aono hors de lui.
Oui. Un agent venu en renfort\Nl'aurait d'ailleurs entendu.
Comment osent-elles\Nalors qu'une vie est en danger ?
Elles avaient une amie de karaoké\Ndu nom de Yumiko.
Seulement, elles l'appelaient\Ntoutes les deux "Yumi".
Ne me dis pas qu'il a entendu ce nom\Net compte s'en prendre à Yumi !
parmi les amies des deux victimes,\Nc'est fort possible.
Bref, le numéro qu'il a envoyé,\Nce n'est pas celui de Yumi ?
Comment ça ?\NElle t'a appelé ?
Euh, j'ignore\Ns'il s'agissait d'elle ou pas,
mais j'ai entendu tapoter 7 fois\Nsur le portable à 4 reprises,
et après, un homme qui a hurlé :\N"Hé ! À quoi tu joues, toi ?"
Minute, ce numéro...\NC'est celui de Naeko Miike !
Miike ?\NLa collègue de Yumi ?
Elle non plus,\Nje n'arrive pas à la joindre...
Le coupable l'a peut-être enlevée\Nparce qu'il la savait de la police
S'il compte la faire venir,\Nil ne doit pas être loin.
Un endroit proche\Net que l'assassin connaît bien...
Dites ! Vous savez ce que fait\Ncet Aono dans la vie ?
Euh, oui... Il travaille\Ndans une entreprise de rénovation.
École d'anglais,\Nsalle d'arcade fermée, planétarium,
Zut ! Il y a trop de bâtiments\Nen rénovation actuellement !
Fait chier !\NMais où peuvent-ils bien être ?
7 coups répétés 4 fois...\NDe quoi peut-il s'agir ?
Au fait, à quoi ressemblaient\Nles tapotements que tu as entendus ?
Tiens ?\NÇa me dit quelque chose...
En japonais, elle comporte\N4 lignes de 7 caractères !
Elle doit être bâillonnée,\Nd'où ce message codé !
Le coupable travaille\Ndans une entreprise de rénovation.
Elle est donc retenue\Nau planétarium en travaux !
près du parc\Noù a été trouvé le premier corps !
Merde !\NTu comptes rester muette, hein...
je vais faire en sorte\Nde te faire taire.
Un mioche ?\NMais qu'est-ce qu'il fiche ici ?
Vous êtes suspecté\Ndu meurtre de deux policières,
Mais vous l'avez, votre portable !\NLa police vous a appelé, pourtant !
Mais comme il renferme\Nmes derniers souvenirs d'Aiko,
Mais je n'ai plus regardé l'écran\Ndepuis cette maudite journée.
C'est comme ça\Ndepuis qu'Aiko est morte,
car je sais\Nqu'elle ne me répondra plus jamais !
Je sais pour votre petite amie,\Nc'est un événement tragique.
Si vous ne m'aviez pas retenu,\NAiko serait toujours en vie...
Vous rouliez sans permis et en utilisant\Nvotre téléphone au volant, non ?
Mais au lieu de ça,\Nces garces m'ont fait perdre du temps
Je ne pensais qu'à empêcher\Nma copine de se suicider !
C'est vous qui l'avez tuée,\Nsales flics !
La police n'a pas tué\Nvotre petite amie !
Même sans, mes collègues\Nne vous auraient pas relâché.
Et ça, car vous n'étiez\Nclairement pas dans un état normal.
Personne ne peut garder son sang-froid\Nen toute situation.
ces 2 policières que vous avez tuées,\Ntravaillaient !
qui a perdu son calme\Nne fasse une autre victime
car c'est votre faute\Nsi Aiko est morte !
En me retenant,\Nvous m'avez empêché de la sauver !
Non, vous n'étiez pas\Ndans un état normal.
Qu'est-ce que t'en sais ?\NT'étais pas là !
Votre petite amie a laissé\Nun message sur votre répondeur.
Elle vous a appelé\Nune minute après son mail.
Comme vous vous précipitiez\Nvers votre voiture,
Seulement, vous regardiez\Nvotre portable en conduisant,
obnubilé\Nau point d'être arrêté par la police.
Et à ce moment,\Nvous avez donc forcément vu
Et ne pas remarquer\Nquelque chose d'aussi important
Faites-moi écouter\Nles derniers mots d'Aiko !
En plus de ce mail,\Nje te le dis aussi de vive voix...
Quelqu'un a fait une chute !\NAppelez une ambulance !
Comment faire autrement ?\NJe...
Je me suis garé loin d'ici\Npour ne pas me faire repérer...
Je vais te porter jusqu'au CHU.\NPrends sur toi.
Désolé !\NJe vous laisse gérer !
Euh...\NIl était dans le coin, je crois...
Le voilà !\NLe CHU de Beika !
La poisse !\NIl est long, ce feu !
Il n'y a ni passant ni voiture...\NJe traverse ?
Tu crois que personne ne regarde,\Nmais si, moi.
Il suffit d'une seule exception\Npour prendre un mauvais pli !
Et plus moyen\Nde revenir en arrière après !
Moi, ce n'est pas\Nles super-héros que j'aime, mais...
Crétin !\NJe te déteste, Chiba !
C'était donc bien toi !\NNaeko, mon amie d'enfance !
Mince ! C'est le portable de Naeko !\NJ'ai oublié de le lui rendre !
Dis, j'ai reçu la bagatelle\Nde 54 messages de Miwako
pendant que je dormais\Ncomme un loir chez Chûkichi...
Je l'ai rappelée, mais c'est occupé.\NIl s'est passé un truc ?
Oui. J'ai donné à ce garçon\Ntoutes les informations possibles,
Même si je pense\Nqu'elles ne l'ont pas vraiment aidé
toute braise superflue\Navant un événement crucial...
Dis-moi plutôt\Noù en est l'autre affaire ?
Suspect détecté !\NSuspect détecté !
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
Déduction de pointe\Ndans une société high-tech !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Il s'agissait de robots de sécurité\Npour femmes.
Ce soir ?\NÇa risque d'être difficile...
Mais en venant seul,\NM. Môri aurait attiré l'attention.
Qui vous semble louche\Npour l'instant ?
À quoi bon ?\NIl niera tout en bloc.
Ce sont des pièces détachées\Nqu'il a volées ?
Exact. Mais j'ignore\Ncomment il les a sorties.
Et on ne jette pas ce matériel\Npar une fenêtre.
Pour me fondre dans le décor\Ncomme une feuille dans une forêt !
Une grande présentation est prévue\Nchez la concurrence, demain.
Le vol ne peut donc\Navoir lieu que ce soir !
Il faut un serrurier\Npour ce verrou interne.
M. Tanizaki a été assassiné.\NIl est mort asphyxié.
Asphyxié ?\NPas intoxiqué par le gaz ?
Non. Son cou portait\Ndes marques de strangulation.
On a aussi découvert\Nune corde de près de 30 m
Il avait aussi du sang\Nderrière la tête.
C'est la pièce d'un robot\Nen cours de développement.
pour faciliter un vol,\Npour être plus précis.
avant de verrouiller le local\Nde l'intérieur.
Mais suite à un problème,\NM. Tanizaki a été tué.
Par précaution, dites-moi tous\Noù vous étiez au moment du crime.
mais j'étais venu\Nrécupérer quelque chose.
vous n'avez aperçu\Npersonne de louche en chemin ?
Le coupable\Nserait entré par l'extérieur ?
devrait se régler\Nplus vite qu'on le croit.
il est rattaché\Naux affaires générales
Ces infos\Nl'intéressaient quand même, non ?
Un alibi ?\NJe le démonterai, moi...
Le mystère est résolu.\NAppelez tout le monde.
Vu que d'après vous,\Nla taupe était M. Tanizaki.
Au contraire,\Nvu qu'il a voulu la coincer
il est capable\Nd'identifier le coupable.
Aucune I.A.\Nne peut débusquer un criminel !
Elle a raison !\NCe n'est pas drôle...
Le capteur de ce robot\Na réagi à une substance
Vous possédez\Nde cette encre spéciale chez vous ?
des affaires générales\Nde Myôjô Technics ?
Non, à Hiraguchi,\Nde la section développement.
D'après M. Makita,\Nil voulait la date de la présentation.
Il a pu croire\Nque Tanizaki était la taupe
Je vais tout vous expliquer\Ndans l'ordre.
Il a choisi ce local\Nparce qu'il était inutilisé.
et préparé une corde\Nqu'il a laissé pendre dehors.
Il n'y a pas de crochet\Nsur la façade.
Il l'a fixée au tuyau de gaz,\Nà l'intérieur !
et fait passer ses deux bouts\Npar la ventilation
C'est pour ça\Nqu'il lui fallait 30 mètres.
et réussir plusieurs vols\Nsans laisser de preuves.
et pénétrer dans le local\Npar la fenêtre déverrouillée.
La présence de M. Tanizaki\Ndans le local !
Il avait deviné\Nque le vol aurait lieu ce soir.
Il a trouvé la pièce cachée\Net s'est tapi dans l'ombre.
Il avait fermé à clé\Npour coincer le coupable.
Frappé à la tête,\NM. Tanizaki s'est mis à saigner.
que le tuyau\Nqui avait tenu jusqu'à présent
c'est parce qu'il s'inquiétait\Ndu sort de M. Tanizaki.
Mais j'ignorais\Nqu'il y avait un assassin ici.
Comment avez-vous fait ?\NEt avec quoi ?
Vous n'avez pas réfléchi\Nà l'arrêt de votre chute ?
par M. Tanizaki,\Nqui a saisi la corde !
la rouille du chauffe-eau\Nsur le dos de M. Tanizaki
et la trace de sang\Nsur le ventilateur le prouvent !
Monsieur Isshiki,\NM. Tanizaki a perdu la vie
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Venu rencontrer Yôichi Takarada,\Nqui avait été la cible
poignardé par son secrétaire :\NHaruyuki Shinkai.
Or, la victime était déjà morte\Ndepuis 2 heures,
oriente les soupçons\Nvers le frère de la victime.
Mais l’alibi de Kôji Takarada\Nest confirmé par M. Shinkai.
scelle le sort\Nde la veuve de la victime.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
car l’un d’eux\Nnous mène en bateau !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Homme mort deux fois\N(2e partie)" !
En tuant son frère aîné\Net en faisant accuser sa veuve,
Kôji pouvait faire perdre\Nl’héritage à sa belle-sœur
et en récupérer l’intégralité,\Nen tant que frère cadet.
L’ennui,\Nc’est son alibi qui est attesté.
Excusez-moi. C’est au sujet\Nde Haruyuki Shinkai, arrêté hier...
Oui...\NJe vous en prie.
Je vois.\NVous travaillez dans une imprimerie.
Et qu’avez-vous\Nà me dire sur M. Shinkai ?
C’est pourquoi j’aurais aimé\Nalléger sa peine, si possible.
Et comme j’ai su que vous étiez\Ntémoin de son crime...
Voilà. Haruyuki\Nest loin d’être un sale type !
C’est un pauvre homme\Nqui a été abandonné
Monsieur Teshima,\Nje vous comprends,
Ce n’est pas\Ndu ressort d’un détective.
Oui, je suis certain\Nque ça lui sera d'une grande aide.
Merci.\NEt désolé pour le dérangement.
Ne vous en faites pas,\Nj’aurais aimé vous aider.
Vous étiez bien\Ndans un grand magasin de Shinjuku
quand M. Takarada\Na été tué hier vers 13 heures ?
Ouais !\NMais où veux-tu en venir ?
D’après M. Shinkai,\Nqui a confirmé votre alibi,
vous l’auriez en fait menacé\Npour qu’il mente pour vous.
L’ordure !\NPourquoi il raconte ces bobards ?
Je sais que le détective Mori\Nt'a envoyé ici,
dis-lui qu’il perd son temps\Nen me soupçonnant.
Un autre témoin\Npeut prouver mon alibi.
Hier, un inconnu\Nm’a contacté par téléphone.
Il avait une bonne affaire\Nà me proposer.
Il s’appelle "Yaginuma",\Nje l'avais pigeonné.
Si j’étais si décontracté\Nalors que la police me suspectait,
c’est parce qu’en dernier recours\Nje pouvais faire appel à lui.
Quitte à risquer de finir\Nà moitié mort...
D’après moi, elle avait l’air\Nplutôt crédible, son histoire.
C’est ce qu’on appelle\N"pêcher en eau trouble" !
Écoute ! Yôichi Takarada\Na été tué par Mika, son épouse !
Elle a demandé à un homme\Nde faire venir Kôji là-bas
pour éliminer son alibi\Net le faire accuser !
tu ne trouves pas ça\Nun peu grossier ?
elle aurait dû l’envoyer\Ndans un lieu désert.
Si elle avait fait ça,\NYaginuma n'aurait pas pu témoigner.
c’est à cause d’une négligence\Nqu’on l’a retrouvée.
Moi, ce que j'en déduis,\Nc'est que Mika est pas futée !
C'est un peu abusé de tout justifier\Npar de la bêtise...
Mme Takarada ne peut pas\Nêtre coupable, ça ne colle pas...
Voilà pourquoi\Nil fallait qu’on la trouve !
On a trouvé\Ndes empreintes sur la lettre.
Il aurait pourtant fallu\Nque ce soit celles de Mika.
C'est réglé, maintenant\Nqu'on sait que c'est lui l'assassin !
Il avait donc amorcé\Nson stratagème dès le début ?
Non, ça me chiffonnait un peu.\NJe vous laisse.
J’en étais sûr !\NDonc...
Si tu usurpes\Nencore mon nom, ça va barder !
Plus c’est criard\Net plus il est ravi de le porter !
Donc,\Ns'il trouvait une perruque blonde...
Il la mettrait à coup sûr !\NEt avec grand plaisir !
C’est bien ça, j’ai reçu\Nun coup de fil d’un résident.
Et c’est en allant patrouiller\Nque je suis tombé
Ne reste plus\Nque l’élément déterminant...
Mais c’est vous\Nqui disiez connaître la vérité...
je vais vous expliquer\Ntoute l’affaire !
Pour commencer, nous avons commis\Nune erreur d'entrée de jeu.
nous avons exclu d’office\Nle véritable coupable.
M. Shinkai serait le coupable ?\NMais monsieur Môri...
Si c’est bien lui\Nqui a étranglé M. Takarada,
quelle raison avait-il\Nde revenir le poignarder
j’ai un alibi, j’étais ailleurs\Nquand M. Takarada a été tué !
Il est vrai que M. Shinkai a avoué\Navoir l’intention de tuer M. Takarada
En tant que secrétaire,\Nvous saviez que Mika, sa conjointe,
ne l’avait épousé\Nque pour son argent...
qu’il n’avait plus\Nque 6 mois à vivre.
dans 6 mois,\Nson épouse aurait hérité de sa fortune,
C’est là que vous est venue l’idée\Nde tuer M. Takarada
Ainsi, elle serait privée de son droit\Nà l'héritage
En bref, vous ne souhaitiez pas\Nassassiner M. Takarada.
Si vous l’avez tué,\Nc’était dans le seul but
Comment pouvez-vous affirmer\Nde telles foutaises ?
Vous semblez à tout prix\Nvouloir faire de moi le coupable,
Si j’avais voulu qu’on accuse\NMme Takarada, c’est ses empreintes
qu’on aurait dû trouver\Nsur la lettre de menaces !
Quand Kôji, le coupable idéal,\Na débarqué chez M. Takarada,
vous avez mis\Nvotre plan à exécution.
la lettre couverte\Ndes empreintes de Kôji...
Mais c’est contradictoire,\Nbon sang !
M. Takarada\Ndans l’appartement où il écrivait.
Puis, vous avez retenu son épouse\Nchez elle, présumant que son mari
Mme, c’est bien M. Takarada\Nqui vous a ordonné cette tâche ?
C’est moi\Nqui lui ai transmis le message.
Cette ruse servait\Nà éloigner tout témoin de son alibi.
Mais il y a toujours\Nune femme de ménage au domicile !
Vous saviez\Nqu’elle allait s’absenter, pas vrai ?
Oui, mais pas que lui,\Nles autres aussi, normalement.
en notant\Nmes rendez-vous sur le calendrier.
Je l'ai peut-être entendu,\Nmais j’avais oublié.
Vous m’avez ensuite téléphoné\Nen prétendant être M. Takarada.
Comme je ne le rencontrerais pas,\Nje n'aurais pas pu reconnaître sa voix.
Vous ne pouvez pas\Nprouver que c’était moi.
Vous avez aussi appelé Kôji Takarada\Nen jouant au magouilleur imaginaire.
Ça non plus,\Nvous ne pouvez pas le prouver.
Puis, vous vous êtes rendu\Nici même à 13 heures.
Non, j’étais à Shinjuku.\NJe suivais Kôji Takarada
parmi une foule de parents\Net d’enfants venus voir un show.
racontez-moi un peu\Nsa rencontre mouvementée.
En sachant qu’un show\Nde super-héros allait avoir lieu,
l’afflux de familles\Net d’enfants était prévisible.
vous avez des preuves\Npour me suspecter ?
Hier, vous êtes entré\Ndans cette résidence vers 13 heures
Puis, vous avez prétexté\Nune urgence pour entrer...
Vous avez alors laissé\Nla lettre prise chez la victime,
mis un cheveu de Mme Takarada\Ndans la perruque utilisée
dans le carton d’un homme\Nconnu pour aimer se déguiser.
Vous m’avez fait venir pour avoir\Nun témoin de cet instant crucial,
moi, en qui la police\Na entièrement confiance.
Personne ne tenterait\Nde tuer à nouveau quelqu’un
Vous avez tiré profit\Nde cette idée préconçue.
Je pensais que M. Takarada\Nétait toujours vivant.
Comme il semblait justement assoupi\Nquand je suis entré,
Accusé avec succès\Nde dégradation de corps,
vous avez menti habilement\Nlors de l’interrogatoire
tout en attendant\Nque votre plan se mette en marche.
Toute cette histoire\Nétait inventée ?
on a soupçonné Kôji Takarada\Nà cause de ses empreintes.
C’est à ce moment\Nque j’ai commencé à vous soupçonner.
Une fois Kôji Takarada\Nconvaincu à cause de cet élément,
Mme Takarada\Nétait au comble de la joie,
Si vous saviez\Ncomme j'ai attendu cet instant !
Puisqu’elle n’avait plus\Nà attendre 6 mois.
Quelqu'un peut garantir mon alibi,\Nmais toi,
tu n'as plus personne\Npour témoigner du tien !
C’est pour ça\Nque le coupable a préparé
une lettre avec les empreintes\Nde Kôji Takarada.
Pour faire goûter\Nà Mme Takarada une joie extrême
avant de la plonger\Nd’un trait dans le désespoir.
Ce revirement sournois\Ncontre Mme Takarada
quand vous êtes revenu\Nsur votre témoignage.
C’est là que j’ai vu en vous\Nle véritable coupable,
Comment osez-vous\Naffirmer de telles inepties !
Montrez-moi vos preuves,\NM. Môri !
Vous ne vous basez\Nque sur des hypothèses !
Vous reconnaissez\Nque tout ça n’est qu’un délire...
Seulement,\Nvous avez été trop prudent.
Une habitante de l’immeuble voisin\Nvous a aperçu hier.
Comme c’était plus d’une heure\Naprès ce qu’indiquait le journal,
elle a cru\Nqu’il n’y avait pas de rapport.
Autrement dit, alors que vous étiez\Ndéjà ici vers 14 h 30,
vous avez poignardé\NM. Takarada à 15 h.
Pourtant, vous avez affirmé\Navoir trouvé la victime endormie
mais une seule erreur\Na suffit à me perdre.
Je ne pouvais être\Nque prudent, monsieur Môri.
et que je me tenais prêt\Nen guettant par la fenêtre.
j'aurais été privé de mes arguments\Nface à la police.
Tout ce qu’a supposé M. Môri\Nest bien exact.
Pourquoi voulais-tu me piéger\Nau point de tuer Takarada ?
Qu’est-ce que ça peut te faire\Nque je touche héritage et indemnités ?
Parce qu’il revoyait en vous\Nsa propre mère.
En quoi la mère de M. Shinkai\Nétait-elle si égoïste ?
Il avait une santé fragile,\Nmais il était intelligent et gentil.
Ma mère était constamment\Nfroide avec lui.
ma mère est partie avec un autre.\NElle attendait ça !
Je n’avais que 10 ans\Nquand elle m’a abandonné !
Mais...\Nje n’y suis pour rien, moi...
Et pourtant,\Nrien qu'en vous voyant...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
"La détérioration du corps\Nétait une ruse du vrai coupable."
Encore une affaire réglée\Navec brio sans m’en apercevoir !
"Divin" ? Mais oui,\Nje suis un dieu, en fait !
Le divin,\Nc'est de ne s'apercevoir de rien.
C'est vrai qu'on dirait\Ndeux tambours tsuzumi !
Oui. Elle est encore plus grande\Nque je l'imaginais.
à collaborer au jeu d'enquête policière\NKaga Mystery Tour,
un événement destiné\Nà promouvoir la ville.
Je suis Yûzô Tanimoto,\Nchef de l'Office du Tourisme.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Jeu de piste à Kanazawa...\NUn mystère aussi grand que Kaga !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour.\N1re partie : Kanazawa "!
devront se déplacer à Kanazawa\Net dans le pays de Kaga
afin de glaner,\Nà chaque checkpoint,
de trouver le coupable\Nd'une nébuleuse affaire.
Oui. Ce sont des sites touristiques\Nde Kaga et de Kanazawa
Alors, par le biais d'une enquête,\Nles gens font aussi du tourisme ?
Oui. Pour localiser\Nchaque checkpoint,
ils doivent résoudre une énigme\Nqu'on leur soumet.
Mlle Akiyama\Na déjà imaginé les énigmes.
Et nous aimerions que vous,\NM. Môri,
conceviez le scénario\Ndu crime à résoudre.
Ça s'appellera "le Défi\Ndu glorieux détective Kogorô Môri".
Faites-moi confiance !\NMoi, Kogorô Môri,
ai élucidé d'innombrables\Naffaires supposées insolubles.
Je vous prépare une enquête\Nspécialement inextricable !
Moi, j'ai une proposition\Nà vous faire.
Aujourd'hui, pour vous imprégner\Nde l'esprit de cet événement,
vous pourriez faire le tour\Ndes chekpoints
C'est d'abord au célèbre détective\NKogorô Môri de relever le défi ?
Les sites choisis comme checkpoints\Nfigurent tous dans ce guide.
Voici l'énigme qui révèle\Nle premier checkpoint.
"Initiation au nomitori\Ndevant le miroir" ?
Tu as vu ? "Nomitori"\Nest le seul mot en katakana !
si on les ignore, ça donne\N"Initiation devant un kaga yu..."
Oui ! Devant une source thermale\Nde cette province de Kaga !
On va faire une expérience\Ndevant une source thermale ?
Le pays de Kaga compte\Nquatre grandes stations thermales.
Et elles sont assez éloignées\Nl'une de l'autre.
En plus, le dernier caractère\Npeut aussi se lire "zen".
On pense machinalement\Nque c'est "devant",
Ça donnerait donc\Ninitiation au "ka-ga-yu-zen".
Voilà !\NLe Musée de la soierie Kaga Yûzen.
On peut s'y essayer\Nà cette technique de teinture.
C'est ça, un grand détective !\NMême ses assistants sont brillants.
Magnifique !\NÇa vous va à ravir.
C'est pas pour faire chic.\NJ'ai récupéré celle de mon frère.
Tenez,\Nl'énigme du checkpoint suivant.
recevront ici le premier indice\Nsur la terrible enquête.
Il y a 4 caractères\Nà placer dans les ronds.
"Initiation\Nau saut à l'élastique"...
"Il y a 4 cercles",\Nça se dit "wagashi",
Bien vu ! Où peut-on s'initier\Nà la pâtisserie japonaise ?
C'est là !\NAu Musée des Produits touristiques !
Même le grand détective\Nn'a pas le temps d'en placer une...
Et merde...\NTu me le paieras,
Vous n'êtes pas blessée,\Nmademoiselle ?
Merci.\NVous me sauvez !
La prochaine,\Nc'est moi qui la prends.
J'ai pourtant eu l'impression\Nd'être observé.
Encore ce couple ?\NDécidément, on ne se quitte plus.
nous partons déjeuner\Nau marché d'Ômichô.
C'est vrai ? Vous êtes fiancés,\NM. Kuranishi et Mlle Akiyama ?
Nous devons nous marier\Nau printemps prochain.
Pile pour l'ouverture\Nde la ligne Hokuriku Shinkansen.
Y a pas à dire...\NT'en fais des choses, dans mon dos.
Le règlement n'interdit pas\Nles relations entre collègues !
Pourquoi emmenez-vous ce sac partout ?\NIl a l'air lourd...
Vous auriez pu\Nle laisser dans le car.
Conan ! On ne demande pas aux dames\Nce qu'il y a dans leur sac !
Le 6 mai 2010, une personne âgée\Nagressée à son domicile de Kanazawa
s'était fait voler\N5 millions de yens en liquide.
Quatre ans plus tard,\Nun suspect vient d'être arrêté.
Placé en garde à vue\Npar la police préfectorale d'Ishikawa,
Il n'a pourtant pas l'air méchant,\Nsur la photo...
Attention, les criminels\Nont souvent des allures d'innocents.
Mais imaginez\Nque cet homme soit accusé à tort...
Grignoter ça accoudé à un bar,\Nce doit être l'extase !
Je me disais qu'il y a plein\Nde bonnes choses, ici...
J'ai dû\Nles faire tomber quelque part.
Oui. Mlle Akiyama\Na perdu les cartes des énigmes.
J'y pense, on n'avait pas encore reçu\Nla carte suivante.
Je vais tout de suite\Nrefaire les cartes.
M. Môri.\NDésolée, c'est écrit à la main.
Voici l'énigme\Nrelative au prochain checkpoint.
Un, zéro...  Mille cinquante...\NDix...
J'ai trouvé !\N"1056", ça se lit "tôgorô"...
G, c'est l'initiale de "gold".\NL'épée, c'est  "ken" comme Kenrokuen !
Réponse : le puits Kinjô Reitaku\Ndu parc Kenrokuen !
Ça y est,\Non dirait qu'il commence à piger.
vient de ce\N"marécage du lavage de l'or"
Voilà pourquoi l'énigme\Ncombinait "Tôgorô" et "gold".
Très bien,\Nallons au parc Kenrokuen.
Euh... Akiyama et moi\Ndevons un peu discuter du boulot.
Kuranishi... Tu ne peux pas\Npasser une minute sans elle ?
Ça n'a rien à voir !\NNe mélangez pas le travail et l'amour !
Ce coup-ci,\Nil donne sa langue au chat.
Un losange et ensuite,\Nune pointe de flèche...
Ce serait pas\Nau château de Kanazawa ?
Si ! Au château de Kanazawa,\Nil y a la tour Hishi Yagura !
Hé, mais il est à deux pas d'ici,\Nce château !
Mais non, Mlle Akiyama !\NCe n'est pas encore la dernière !
Pardon,\Nje me suis trompée !
Ah ! Le Musée d'Art contemporain\Ndu XXIe siècle !
Il n'y avait rien à remarquer,\Nc'était juste une petite soustraction.
Désolée.\NJe n'avais pas de meilleure idée.
Nous sommes un peu pris par le temps.\NFilons au Musée du XXIe siècle.
Vous ne m'aviez pas prévenu\Nqu'il était aussi fort, Mlle Miyazawa !
Il y a aussi\Nquelqu'un de caché, là-bas.
C'est la jeune fille qui s'est fait\Nvoler son sac à main !
Mais pourquoi le voleur, sa victime\Net vous, Mlle Miyazawa...
Si je comprends bien,\Ntout était bidon.
Ces deux amoureux\Nnous filmaient donc de loin,
aviez une caméra\Ninstallée dans votre sac ?
C'était un canular\Ndestiné à promouvoir l'événement.
Les amoureux sont en fait\Nun caméraman et son assistante ;
des comédiens engagés\Npour jouer cette scène de rue.
Enfin, nous vous filmions en cachette,\NMlle Akiyama et moi.
M. Môri !\NOù étiez-vous pa...
Désolée.\NIls ont tout découvert.
Qu'est-ce que c'est\Nque cette histoire ?
Pardonnez-nous.\NJe vais tout vous expliquer,
mais pour l'heure,\Nretournons là-bas.
La blague est finie !\NÇa, c'est pour de vrai !
Visiblement,\Nce n'est pas l'acte d'un voleur.
Et un psychopathe\Nfrappant à l'aveuglette
aurait sûrement fait\Nd'autres victimes.
Mlle Akiyama\Nétait spécifiquement visée.
Qu'est-ce que c'est\Nque cette sombre affaire ?
Je m'inquiétais\Nparce qu'il pleuvait par intervalle,
Je trouve Yaiber\Nencore plus classe dans la boue !
Moi aussi !\NLes combats sont saisissants !
Je comprends qu'il veuille\Nle voir du premier rang.
mais ça n'a pas l'air\Nd'être un fan de Yaiber.
Cette silhouette...\NC'est toi, Conan ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
mais ça n'a pas l'air\Nd'être un fan de Yaiber.
On change d'endroit !\NDépêchez-vous !
Il n'y avait qu'un seul billet,\Npourtant !
On en a trouvé plusieurs en ville\Ndernièrement.
Ça serait lié à une organisation\Ncriminelle internationale.
Si c'était le cas,\Nelle aurait fait profil bas.
Regarde, Conan.\NCelui-là est un peu mouillé.
quand un coup de vent\Na emporté ses faux billets.
Il s'est précipité,\Nmais n'a pas pu tout ramasser.
Et il est parti sans remarquer\Navoir perdu son portable.
Oui, ce faux-monnayeur\Nfinira par s'en rendre compte
Alors ?\NQu'est-ce qu'on fait ?
C'est nous, les Detective boys,\Nqui allons l'arrêter !
Moi, je pense qu'il vaudrait mieux\Nvite prévenir la police.
Ne reste plus\Nqu'à envoyer ça à la police.
Je me souviens !\NOn s'est fait attraper...
... et on nous a fait\Nsentir du chloroforme !
J'ai cru que vous étiez\Nun fan de Yaiber,
Maintenant,\Nil faut savoir où on est...
On ne voyait pas cette tour d'ici,\Ntout à l'heure.
Mais oui,\Nc'est à cause des containers !
Jusqu'où vont-ils nous emmener,\Ncomme ça ?
C'est vous qui avez perdu\Ndes faux billets à cause du vent !
enfermés avec l'homme\Nque tu trouvais louche
et qui s'avère être\Nun faux-monnayeur.
Pas moyen de deviner l'itinéraire\Nsans voir à l'extérieur.
Merde !\NOù êtes-vous ?
J'en ai juste piqué un peu\Npour rembourser mes dettes...
Vous avez trahi notre accord,\Nsignore.
Vous allez nous rendre\Ntous les billets jusqu'au dernier.
D'où la présence de cette femme\Nau parc.
Cette femme fait probablement partie\Nde la mafia.
Son réseau doit être spécialisé\Nen fausse monnaie.
Quoi ?\NQu'est-ce qui se passe ?
Répondez-moi !\NAi ! Genta !
Mitsuhiko ! Ayumi !\NRépondez-moi !
Les jouets sont surprenants\Nde nos jours !
Vous êtes Bella Hikifune,\Nla propriétaire de ce paquebot ?
Votre bateau\Nserait rempli de faux billets.
Vous auriez également kidnappé\Ndes enfants témoins de votre délit.
ce paquebot\Nn'est pas sous pavillon japonais.
Donc si vous ne trouvez rien,\Nça sera l'incident diplomatique.
Mais je vous en prie !\NFouillez donc !
Il a réussi !\NOn est sauvés !
Vous voulez bien\Nm'accompagner au poste ?
Pourquoi ça ?\NJe ne suis que la propriétaire.
C'est sûrement mon équipage\Nqui a fait le coup.
Mais non,\Nje parle de celui de la vieille dame !
Vous avez pu toucher\Ndes faux billets après...
Mais l'eau a dû effacer\Nces preuves déterminantes...
Vous voulez\Nqu'on compare les empreintes ?
Bravo, Ai !\NMais comment as-tu fait ?
Tu mérites ta place\Nparmi les Detective boys !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Les Detective boys ont ensuite pu\Nrendre le billet de 10 000 yens
à la dame âgée\Net être grandement récompensés.
Tu vois\Nque ça valait la peine de venir !
Dites, mademoiselle !\NCe moulin à eau ne tourne plus ?
Non, mais il irriguait autrefois\Nle champ de wasabi.
Aujourd'hui,\Non l'utilise comme glacière.
On y stocke la glace\Nqu'on sert dans cette auberge.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je suis crevée\Nd'avoir dû marcher jusqu'ici !
Parce que Juri voulait\Nqu'on aille à trois quelque part !
C'est à la mode de poster\Ndes photos mimi sur le Net !
Mais c'est nul\Nde faire des modifs avec une appli.
J'ai eu beaucoup de mal\Navec l'ombre !
Demandons au détective\Nde nous départager !
Vous pouvez jeter un œil\Nà nos photos ?
On voulait les envoyer à un concours\Norganisé par un éditeur !
Le vainqueur\Naura son album photo publié.
Mais je n'y connais rien\Nen photo, moi...
C'est une blague\Nd'espérer gagner avec ça.
Elles en mettent, un temps,\Nquand même...
Tiens ?\NYûko n'est pas encore revenue ?
Elle doit être absorbée\Npar ses photos...
Voici notre fierté,\Nde la glace pilée naturelle !
Combien de fois devrai-je te dire\Nde ne pas faire ça ?
Môri ! Encore témoin\Nd'un crime par hasard ?
C'est le destin\Nde tout grand détective...
Explique-moi déjà\Ncomment le corps est arrivé ici.
Ne me dis pas que tu as oublié\Nparce que tu étais ivre à midi.
Mais Yûko est sortie\Naprès avoir reçu un mail.
Et puis on a aperçu Yûko\Nen plein milieu.
Voilà ! Et réveillé par un cri,\Nj'ai plongé dans la rivière
Vous disiez être venues\Npour vous réconcilier.
Contusion cérébrale\Nsuite à un violent coup à l'occiput.
une espèce de fougère\Nqui croît dans les lacs.
ressemblent à du sang\Nquand elles prolifèrent.
qu'on attribue à la défunte\Nprès du moulin à eau.
Cela vous dit quelque chose,\Nmesdemoiselles ?
On a aussi trouvé...\Nexcusez-moi...
Tiens ?\NQu'y a-t-il, monsieur ?
En fait,\Nje voudrais aller au moulin à eau,
Vous parlez de celui\Nqui fait office de glacière ?
Vous n'avez pas vu\Nmon scarabée voler ?
L'employé de la supérette\Npourra vous le confirmer.
Vous étiez venues ensemble,\Nc'est ça ?
On s'était disputées\Nparce que Yûko voulait
Ce moulin à eau tourne\Nalors qu'il ne devrait pas.
Cette sciure\Nempêche la glace de fondre ?
J'ai croisé le chef en chemin,\Ndemandez-lui !
Une fan de son blog\Nlui a recommandé cet endroit.
Vous savez pourquoi\Nelle est allée au moulin à eau ?
Vous avez encore besoin de nous,\Ninspecteur ?
Je suis trop triste\Npour rester ici plus longtemps.
Yûko voulait remporter\Nle concours de photos d'un éditeur.
Elle a donc lâché ses amies\Npour photographier le moulin,
mais a chuté en cherchant\Nle meilleur angle avec sa perche.
Tu parlais encore d'une chute\Nil y a 2 minutes !
Ça, c'était la pensée\Nd'un homme ordinaire.
Passons maintenant\Nà la déduction du détective.
On a retrouvé\Nsa perche à selfie sur la rive.
Mais si Yûko avait glissé\Nen voulant prendre une photo,
Le coupable a mailé Yûko\Navec une boîte jetable...
... puis a utilisé\Nun prétexte pour la suivre.
il l'a flattée\Nen lui demandant des conseils
il l'a attirée dans le moulin à eau\Ndont le cadenas était cassé.
C'est la preuve que l'assassin\Na tenté d'effacer ses empreintes.
il a posé la perche de Yûko\Nsur la rive.
L'assassin qui a maquillé\Nson meurtre en accident
Ces deux demoiselles\Nn'étaient pas avec toi
Exact !\NVous l'avez vue aussi, non ?
Inspecteur Takagi !\NVous êtes prêt ?
Takagi ?\NOù est-il passé au fait ?
Je vais maintenant reproduire\Nle stratagème utilisé.
Le coupable a ouvert une écluse\Nnormalement fermée.
L'eau de la rivière a emporté\Nles azollas japonica du canal
C'est ce délai\Nque l'assassin a calculé pour son alibi.
Quand elle déborde,\Ntout corps jeté dedans
Et celle qui a manigancé tout ça,\Nc'est vous, Maria !
Le corps était couvert\Nde petites griffures.
Sûrement à cause\Ndes églantines couvrant
L'assassin a forcément\Ndes égratignures semblables.
ce pansement\Nque vous n'aviez pas en arrivant.
Il était collé à votre main\Nà votre retour.
une trace de sang\Nqui appartiendrait à Yûko.
On formait un trio\Nde bonnes amies à la fac.
La gagnante du concours\Naurait eu son album photo publié.
et le vainqueur\Naurait partagé les honneurs.
j'ai compris que Yûko\Nme critiquait dans les commentaires.
La honte !\NTu m'as grillée ?
De toute façon,\Nc'est moi qui gagnerai ce concours.
Tu comprends ?\NPour gagner le concours,
Le lendemain, elle a fait\Ncomme si de rien n'était
en continuant\Nses commentaires blessants !
J'ai testé maintes fois\Nmon plan qui était parfait.
Ensuite,\Nj'ai entraîné anonymement Yûko ici...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai trouvé un vendeur\Nde glace naturelle près d'ici !
Les manchots ne mangent pas\Nde glace, tonton...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
La Sécurité routière prise pour cible\N(1re partie) !
Zut ! Ça craint ! Je vais\Nme prendre un savon par Yumi !
C'est pas le moment\Nde tomber sur un feu aussi long !
Et pas de voiture non plus.\NJe traverse ?
C'est bon !\NIl n'y a pas de voiture !
Il suffit d'une seule exception\Npour prendre un mauvais pli !
Et plus moyen\Nde revenir en arrière après !
T'es l'acolyte de celle\Nen mini-voiture de patrouille !
Nous, on s'est levés plus tôt\Npour nourrir le lapin de l'école.
Et le panneau indique\Nque les enfants peuvent passer !
Non,\Nça dit plutôt de faire attention
car il y a une école, une maternelle\Nou une crèche à proximité.
Ça invite les conducteurs\Nà la vigilance.
La fonction des panneaux\Nest répartie par couleurs.
Le jaune, comme celui-ci,\Nappelle à la vigilance.
Le rouge signale\Ndanger et interdiction.
Le bleu, facile à lire,\Nindique les destinations.
est utilisé pour indiquer\Nles issues de secours.
Voyez ça comme le rouge, le vert\Net le jaune d'un feu tricolore.
Vous connaissez bien\Nvotre métier, mademoiselle !
Ensuite, les formes aussi\Nont une signification.
Le rond qu'on voit de loin\Nindique interdiction et obligation.
et invitent à la vigilance\Net à suivre la réglementation.
Alors respectez bien\Nle code de la route !
me donnent toujours\Nl'allure d'une fille facile...
C'est vrai que ce que vous portez\Nquand vous planquez
vous donne des airs\Nde femme fatale...
Enfin, le tout, c'est de ne pas\Navoir l'air d'une policière.
Et tu en as fait quoi\Nde ce dragueur ?
Je l'ai envoyé paître\Nen lui montrant mon badge en douce
et en lui disant qu'il devait\Nfaire erreur sur la personne.
M. Takagi était\Navec vous pourtant, non ?
Dans ce cas,\Nil suffisait de dire à ce dragueur
que vous étiez accompagnée\Nde votre petit ami !
Mais en fait, j'ai déjà tenté\Nl'expérience avec lui
Euh, non... C'est vrai\Nque nous sommes ensemble...
Mais en réalité,\Nnous sommes plutôt en planque, là...
Seulement, il était si stressé\Nqu'il s'est grillé...
Le pauvre...\NToujours aussi facile à asticoter...
Zut ! J'ai mangé des gyoza ce midi,\Nje sens peut-être de la bouche.
Au fait, et la nouvelle recrue\Nqui planquait avec toi,
Non, son allergie au pollen\Ns'étant aggravée,
Mais bon,\Nje peux très bien planquer tout seul.
Dites,\Nsi vous avez besoin de renfort,
On dirait une collégienne\Nsermonnée par un inspecteur.
"Une collégienne" ?\NOn a pourtant le même âge...
Tu te permets fièrement de donner\Ndes conseils en amour à Miwako,
mais de ton côté,\Nc'est le néant total.
Je passe pour cette fois.\NJ'ai à faire, ce soir...
qu'avec le tournoi "Eiô"\Nqu'ils ont ajouté
il a de quoi réunir\Nses 7 titres en le gagnant.
Pour l'instant, je ne veux pas\Ntrop penser à la suite
Que toi\NToi qui comptes tant pour moi
En fait, si.\NDepuis la semaine dernière...
Mais bon, ça devrait aller.\NOn sait se défendre !
Tu es sûre que ça va aller ?\NJe peux te la confier ?
Tu pourras marcher\Njusqu'à chez toi au moins ?
une petite fille pleurer\Ndans les toilettes du parc.
J'aurais préféré\Ndemander à la police,
D'accord. Conduisez-moi\Njusqu'à ce parc, alors.
Ça venait du fond,\Ndes toilettes pour femmes.
Je me disais bien avoir ressenti\Nune drôle de présence dernièrement.
Je savais très bien\Nà qui je m'attaquais !
Je vois que vous traversez\Nen levant la main, c'est bien !
Mlle Naeko nous a parlé\Ndu code de la route, hier !
Alors,\Non a fait plein de recherches !
Les enfants doivent lever la main\Npour être vus, pas vrai ?
Le code de la route japonais\Ns'inspire de son équivalent anglais !
N'empêche, vous êtes encore\Nbien matinales aujourd'hui !
C'est le mois\Nde la prévention routière.
En fait, on veille\Nsur votre sécurité à tous !
On signale la découverte du corps\Nd'une femme dans le parc Beika est.
Ordre à toute unité à proximité\Nde se rendre sur les lieux.
On file sur place\Npour sécuriser le périmètre !
D'accord !\NPour éloigner les badauds, c'est ça ?
Sur ce, les enfants,\Névitez d'être en retard !
On a encore le temps\Navant notre premier cours, non ?
Alors que c'est toi qui meurs\Nle plus d'envie d'y aller...
Aucun effet personnel à proximité\Npermettant d'identifier la victime.
Dans ce cas, est-ce que ce crime\Navait pour but un vol ?
Elle était à la circulation,\Ncomme nous.
Mais comment une 3e dan de judo\Na pu finir comme ça ?
Au fait, vous n'étiez pas censées\Naller au karaoké toutes les trois ?
Je me souviens juste\Nque Shiori m'a raccompagnée chez moi,
Le Karaoké Beika,\Ndu 4e bloc de Beika.
Celui en face\Ndu planétarium en rénovation.
Elle se serait faite agresser\Nalors qu'elle se rendait
dans ces toilettes publiques\Nsur le chemin du retour ?
s'il a pu frapper à mort\Nune 3e dan de judo,
c'est que le coupable doit être\Nun sacré expert, lui aussi...
Ou alors, il savait\Nqu'il avait affaire à une policière
et il a préparé son coup\Nen conséquence...
Et si la présence\Nde cette pièce tordue près du corps
et que le coupable\Nl'avait posée ici à dessein ?
L'œuvre d'un criminel\Nqui a un problème avec l'argent ?
Il faudra une enquête de voisinage\Npour en savoir plus.
Pour l'instant, notre seule piste\Nc'est cette pièce de 100 yens.
Regardez, l'index et le pouce\Nde sa main gauche sont indemnes.
Pourtant, ses 3 autres doigts\Nsont griffés à l'articulation.
Quand on retourne sa main, le bas\Nde sa paume porte les mêmes traces.
Mais rien n'indique\Nque le corps a été traîné.
elle devait avoir mis\Nsa main gauche comme ça
et l'avoir posée au sol\Nde cette manière.
Elle aurait pointé une direction\Npour nous transmettre un message ?
sachant qu'elle aurait beau\Npointer quoi que ce soit,
elle a peut-être tenté\Nde laisser une trace avec son sang.
Il reste une marque\Nde doigt ensanglanté !
Qui d'autre que Naeko a accompagné\Nla victime au karaoké, hier ?
L'inspecteur Yagi, une autre collègue,\Nétait censée y être aussi.
et il est encore tôt,\Nelle doit être chez elle.
Qu'on aille immédiatement\Nchercher l'inspecteur Yagi !
Au fait, que faites-vous tous ici,\Nles enfants ?
On a croisé Yumi et Naeko en voiture\Nsur le chemin de l'école
Mais vous,\Ncomment pouvez-vous être là ?
C'est un hasard.\NOn venait tout juste de terminer
une planque à proximité\Navec Mlle Satô.
Vous avez donc passé\Nla nuit entière avec elle, alors.
Je suis allée au karaoké\Navec Tôko et Naeko, hier soir.
J'ai laissé Tôko en sortant\Npour ramener Naeko chez elle,
Elle semblait se diriger\Nvers les W.-C du parc.
Elle était allée aux toilettes\Ndu karaoké avant de partir !
Que faisait-elle\Ndans ce parc, alors ?
se sentir suivie\Ndepuis la semaine dernière.
C'est tout ce qu'elle m'aura dit\Nlà-dessus, au final...
Et cette balançoire,\Nelle te dit quelque chose ?
Celle-là, on dirait qu'elle a voulu\Nla pointer avant de mourir.
Non, je me trompe peut-être.\NJe te recontacterai quand je serai sûre.
Bon, je vous laisse.\NJe dois prévenir les amies de Tôko...
Tu es de repos, aujourd'hui.\NReste tranquillement chez toi.
La victime découverte dans ce parc,\Nle sergent Tôko Momosaki,
travaillait avec Naeko et Yumi\Nà la Sécurité routière.
sont cette pièce de 100 yens tordue\Nlaissée par le coupable
à l'article de la mort,\Na indiquée avec son sang.
Le coupable et la victime\Nont chacun laissé un message.
Seulement,\Nleur signification reste obscure.
Car on n'a toujours pas trouvé\Nl'amorce qui éclaircira ce mystère.
on allait apprendre à nos dépends\Nque ce drame ne marquait encore
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Natsuko Shibuya,\Nune amie de l'agent Jodie,
était dans le coma\Naprès avoir été agressée.
Quand nous avons accouru,\Ntrois suspects étaient convoqués,
Elle m'avait engagé parce qu'un type\Nla suivait tout le temps.
Ensuite, Bourbon et moi\Navons deviné qui était le coupable.
L'état de Mlle Shibuya s'est aggravé !\NLe pire est à craindre !
Jodie !\NTu es venue tout de suite ?
Comment tu as su\Nque j'avais repris connaissance ?
Comme ce qui est arrivé\Nest en partie de ma faute,
je les ai priés de ne pas encore\Navertir l'école.
qui a disparu après avoir abandonné\Nsa voiture près d'ici.
Il y avait un flingue,\Ndans l'histoire.
L'information n'est pas descendue\Njusqu'à un sous-fifre de votre genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NOn partage toutes nos infor...
Tu ne lui as rien dit\Nsur Kusuda, j'espère.
Même sous la torture,\Njamais je ne lui dirai que Kusuda
s'est suicidé avec un flingue\Ndans son auto.
Enfin, comme c'est arrivé\Navant qu'on m'envoie au Japon,
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Un dialogue inquiétant...\NQue s'est-il donc passé ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Amuro est membre\Nde l'Organisation.
Il ne t'a pas soutiré\Ninsidieusement des secrets ?
Mais ça,\Nvous me l'avez déjà demandé.
À l'instant...\NVous avez dit la même chose.
Je reviens tout juste\Nde la chambre de Natsuko !
Alors, quand je vous ai vue\Ntout à l'heure...
Une voix et un déguisement\Nqui tromperaient un ami.
J'ai eu du mal à trouver\Nle même foulard que le sien.
Tu avais raison,\Nce dénommé Kusuda...
Bourbon a dû vous poser\Nune question.
Même quand il a tenté de m'ébranler\Nen me lançant qu'une telle info
Il vous a provoqué\Net mis sous pression
afin que vous relâchiez votre vigilance\Nà l'arrivée de votre partenaire.
Attends,\Ntu veux dire que Vermouth
savait qu'on viendrait ici\Net nous attendait ?
Tout s'est passé conformément au plan\Nde Bourbon et de Vermouth.
a commencé\Nlorsque vous avez reçu ce message
de la part de Mlle Shibuya,\Nvotre amie.
Tu parles de l'invitation\Nà aller boire un verre ?
Mlle Shibuya ne se rappelait pas\Navoir envoyé ce SMS, avez-vous dit.
c'est Bourbon qui a envoyé ce SMS\Navec le portable de votre amie.
Il me semble infiniment plus difficile\Nde voler le portable d'un agent du FBI
Et s'il a rencontré plusieurs fois\Nvotre amie en tant que détective,
Mais pourquoi devait-il\Nenvoyer ce SMS ?
Les verres entre amis,\Nc'est le soir.
Il savait qu'à ce moment-là,\Nvous n'auriez plus de batterie.
N'importe quel agent du FBI\Naurait fait l'affaire.
Si quelque chose arrivait ce soir-là\Nà Mlle Shibuya,
l'agent dont le numéro\Nfigurerait dans son historique
serait appelé sur les lieux\Navec Mlle Jodie.
arracher des infos\Nà l'agent qui m'accompagnerait.
après que M. Kandachi l'a poussée\Ndans l'escalier du parc.
Ils voulaient peut-être\Nla renverser sur la route...
Bourbon a dit\Nqu'il était dans sa voiture.
ils voulaient la blesser\Nen plein air.
Oui. Pour pouvoir observer\Nvos vêtements.
Vermouth pouvait préparer son masque\Nd'après photos,
mais pas prévoir\Nvotre tenue du jour.
Il était plus facile\Nde vous photographier dehors
que si vous étiez entrée\Ndans une voiture ou un bâtiment.
ils ont appelé pour dire\Nque Mlle Shibuya risquait le pire
pour vous attirer à l'hôpital.\NPuis, l'agent Camel, en voyant Bourbon,
Vermouth t'a fait parler\Nsans le moindre problème.
Si un patient est mêlé à une affaire,\Nils peuvent avertir la police,
mais ils n'informent que sa famille\Nde son état de santé.
Alors, pourquoi\Nne m'as-tu pas prévenue ?
Elle pouvait s'être travestie\Nen Mlle Shibuya...
Et alors,\Nquel renseignement lui as-tu lâché ?
Je lui ai dit que leur espion\Ninfiltré dans cet hôpital,
s'était tiré une balle\Ndans son véhicule.
car Conan me l'avait rappelée,\Nen venant ici.
Mais à quoi cette info\Npeut-elle leur servir ?
Si l'homme qu'ils pensaient\Nentre les mains du FBI est mort,
ils n'ont plus à craindre\Nqu'il parle.
À moins qu'il n'y ait\Nune autre raison...
Qu'est-ce qu'il a de spécial,\Nce Rikumichi Kusuda ?
Il appartenait, dit-on,\Nà l'Organisation,
mais quelle importance, si un type\Nn'ayant même pas de nom de code
Si tu te tuais\Navec une arme à feu,
Et le trou de la balle dans ton crâne\Nresterait bien net,
La police japonaise\Na certifié sa mort
Les empreintes prises\Nsur le corps d'Akai,
que Kir avait abattu et brûlé\Ndans son véhicule,
étaient les mêmes qu'il avait laissées\Nsur le portable du petit détective.
Je vois. Mais comment a-t-on pris\Nles empreintes d'un corps carbonisé ?
Akai a cramé en ayant une main\Ndans la poche de son pantalon ignifugé.
Quand il m'a tiré dessus au canon scié,\Nil avait une main en poche.
Ça lui ressemble,\Nde tirer à une main au canon scié.
Mais on a pu lui mettre sciemment\Nla main dans la poche
pour que ses empreintes digitales\Nsoient ensuite relevées.
Si tu ne me crois pas, veux-tu voir\Nle moment où Akai a été abattu ?
Tu parles de la vidéo\Nprise par la caméra cachée
Mais ma balle\Nlui a transpercé le poumon...
En 30 minutes,\Nil expirera de toute façon.
Pour qu'il rende\Ndéfinitivement l'âme.
que je lui fasse sauter la cervelle,\Nil a dit...
Moi non plus,\Nje n'en reviens pas.
qu'il n'avait pas préparé\Ncette réplique à l'avance.
que tu m'aies entraînée\Ndans cette farce.
Mais quand j'aurai compris\Nle stratagème,
Oui, il est cloué au lit\Navec la grippe.
Hein ? Mais y a du riz au curry,\Nà midi !
Bah oui, du riz au curry !\NSans compter la crème caramel !
Je me demande\Ns'il est vraiment malade.
C'est à quelle heure,\Nles Macademy Awards ?
Papa ! Conan n'est pas encore\Nrentré de l'école ?
Il a appelé pour dire qu'il dînait\Net dormait chez le prof.
J'y crois pas ! On devait regarder\Nensemble les Macademy Awards !
mais le gosse, lui,\Nn'en a rien à faire.
Bon, au lieu de papoter,\Nactive-toi pour le dîner !
Commençons par\Nle meilleur 2nd rôle masculin
remis par le lauréat\Nde l'an dernier,
Bonsoir,\Nravi de vous rencontrer.
Puis-je entrer ?\NJ'aimerais vous parler.
Certainement,\Nmais vous seul.
J'ai le regret de demander\Nà vos amis
Je ne crois pas avoir assez\Nde tasses de thé.
Seulement,\Nen fonction de vos réponses,
Nous allons à l'endroit\Noù ils ont tué Shûichi Akai ?
Je pense qu'on y trouvera\Nquelque chose.
Vu la tête qu'il a faite\Nen apprenant que Kusuda 
et son air déstabilisé\Ndurant la fête des cerisiers en fleur,
c'est sûr,\Nça cache quelque chose.
Nous étions venus\Nà la répétition de Rokumichi Hado
sa nouvelle chanson "Asaca"\Ncomposée 17 ans plus tôt.
Amuro, Okiya et Vermouth\Ndans l'ombre de la scène...
un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Cette note était bien\Nde la main de la victime ?
Le papier provenait\Nd'une page de son carnet à paroles
et l'écriture correspond\Nà celle des chansons écrites dedans.
Il avait peut-être commis un acte\Npeu avouable qu'il regrettait,
mais qui lui a valu\Nd'être tué aujourd'hui.
Pas dans ce sens,\Nmais je sais qu'il était complexé.
Je lui répétais\Nde ne pas s'en faire pour ça
J'y pense.\NIl n'avait pas changé récemment ?
Une rumeur a même parlé\Nde chirurgie esthétique.
On travaillait tous les jours\Ndans une société de livraison
pour qu'il puisse\Ncontinuer la musique !
Mais malgré vos efforts en commun,\NHado vous a plaquée
Ça remonte à 16 ans,\Nsi je ne me trompe.
Et l'air d'"Asaca", qu'il devait\Nprésenter au public, a été composé
Elle a donc été mise de côté\Ntout ce temps sans paroles.
Hé, vous !\NVous allez arrêter avec ça ?
Vous aussi,\Nvous devez savoir quelque chose...
Vu qu'après son dernier concert,\NHado vous a hurlé de rage :
"Pourquoi m'avoir caché ça\Npendant 17 ans ?"
qu'il a brusquement annoncé\Nla sortie d'"Asaca".
Pour moi,\Nça cache forcément quelque chose.
Rokumichi a rejoint\Nma maison de disque, il y a 17 ans.
Et pour plaisanter,\Nje lui ai dit qu'en réalité,
il les devait\Nà mon coup de foudre pour Mlle Enjô.
que si c'était vrai,\Nil arrêtait tout.
Seulement, ça n'en fait pas\Nun mobile pour tuer M. Hado.
Commettre ce crime seul\Nest impossible, pas vrai ?
sa main droite\Nétait couverte de sang,
mais pas son pouce,\Nni le dos de sa main.
Ça signifie donc qu'il a mis\Nson pouce sur la gâchette
avait pourtant bien d'autres issues\Nque le suicide.
Pourquoi tu fixes cet homme\Ndepuis tout à l'heure ?
C'est risqué\Nde rester grimée ici trop longtemps.
Il faut que je rentre écrire\Nun article sur cette affaire !
Laissez-moi d'abord vérifier\Nle contenu de votre sac !
Ouais, il donnait pas envie\Nqu'on l'approche...
D'après les photos\Nde l'appareil trouvé dans votre sac,
vous avez photographié M. Hado\Nentrant dans le hall.
Il a alors tenté\Nde vous arracher votre appareil.
Un des musiciens qui devaient jouer\Ndemain durant le concert de M. Hado
Azusa en a fait tomber\Nune sur les deux, on dirait.
Non, je n'ai rien trouvé de tel\Nsur la scène.
Et rien n'avait disparu ?\NDu fil de fer ou des gants...
Si, c'est les deux seules choses\Nà avoir disparu de la boîte à outils
Et la chaise pliante\Nà côté de la boîte à outils,
Non, elle se trouvait\Nplus au fond, il paraît.
Plus besoin de sortir le matos,\Non dirait.
Quoi ? Il faut\Nque je rattache tout, alors ?
Vous avez aussi inspecté\Nla chaise pliante, n'est-ce pas ?
Mais l'expert va l'emporter\Navec le stand micro pour l'examiner.
Excusez-moi, je peux jeter un œil\Nen dessous de l'assise ?
Ç'a pris\Nune drôle de tournure tout ça...
quand cette femme louche\Na tenté d'enlever Conan et Ai.
Allez ! Écarte-toi\Nde cette fillette châtain !
Et dépêche-toi,\Nsi tu ne veux pas mourir ! Vite !
Mais alors,\Npourquoi Azusa m'a-t-elle appelée
comment l'assassin\Na soulevé la victime ?
On a fait passer la corde\Nautour de la rampe
autour de Takagi qu'on a fait\Ns'asseoir sur cette chaise.
Vous allez vraiment pouvoir\Nle soulever seul ?
D'abord, on prend la corde\Nqui pend de la scène
Puis on entoure 2 fois\Nla boucle du haut avec celle du bas.
On rentre la boucle du bas ici\Nen tortillant.
On fait passer un morceau\Ndu mou de la corde de cette manière.
on l'accroche à l'accoudoir\Nd'un siège situé 2 m plus bas.
et la boucle à l'accoudoir\Nd'un siège situé à 4 m.
On fait une troisième boucle\Noù on fait passer du mou
Ne reste plus qu'à retourner\Nà la troisième petite boucle,
Sonoko, tu sembles la moins forte !\NTu peux t'en charger ?
Mais bon,\Nje n'arriverai jamais à le porter !
C'est le principe de la poulie.\NN'est-ce pas ?
La petite boucle en milieu de corde\Nremplie le rôle de poulie.
Et une boucle permet de soulever\N2, 4 ou 8 fois plus de poids
Sauf qu'ici, la poulie\Nest remplacée par une corde.
suffira à Sonoko\Npour soulever M. Takagi.
En bref,\Nce n'est pas plusieurs personnes
qui ont soulevé M. Hado,\Nmais une seule.
celui qu'utilisent les livreurs\Npour fixer leur chargement.
l'individu qui aurait pu\Nsoulever M. Hado le plus suspect
a travaillé chez un transporteur\Ndans sa jeunesse.
Autrement dit, vous,\Nmademoiselle Kanae Enjô.
OK, elle l'a soulevé. Mais comment\Na-t-elle fixé la corde au siège ?
et on la noue provisoirement\Nà un siège voisin.
Et une fois que toutes les parties\Nsont bien fixées,
on renoue l'essentiel\Net on enlève le fil de fer.
Le point fort de cette technique,\Nc'est qu'elle n'a pas de nœud
Seulement, sur une corde neuve,\Nelle laisse des traces.
C'est pourquoi\Naprès l'avoir renouée au siège,
elle l'a coupée\Navec le cutter de la boîte à outils
pour la poser avec la boîte à outils\Nà côté de la scène.
Minute ! Ce n'est pas\Nparce qu'elle a été livreuse
que ça suffit\Nà en faire la coupable !
Un transporteur,\Nquand il plie une corde,
il l'enroule\Nautour de son coude, comme ça.
équivaut à peu près\Nà la taille de son pied.
Et ça, car ça correspond\Nà la longueur du coude au poignet.
La corde trouvée sur place avait\Nà peu près la taille du pied de Ran.
Elle avait donc dû être pliée\Npar la manager, de petite taille.
Les sentiments\Nde la jolie manager pour Hado
se sont transformés en rancœur,\N17 ans plus tard.
Étant sa manager,\Nvous aviez dû remarquer
que M. Hado mettait ces lentilles\Nqui agrandissent les yeux.
la photo de son permis de conduire\Net celle prise par le journaliste.
Et une de ces lentilles\Nest accrochée à votre dos.
J'ai assez de preuves.\NSuivez-moi au poste.
Pourquoi l'as-tu tué\Naprès l'avoir soutenu pendant 17 ans ?
Ça,\Nelle ne pourra jamais vous le dire.
Sous l'assise de la chaise pliable\Nposée à l'extrémité de la scène.
Autrement dit, elle était renversée\Nsous le corps du pendu.
Son extrémité avait été reliée\Nà celle de la corde
pour qu'en jetant la balle\Nvers la rampe au plafond,
on puisse faire passer la corde autour\Nen tirant sur le fil.
mais je ne pense pas que Mlle Enjô\Npuisse jeter cette balle aussi haut.
Contrairement au puissant lanceur\Nqu'était M. Hado au lycée.
Ajoutez à ça le mot de M. Hado\Ntrouvé dans sa poche de poitrine
Exact, il s'est bel et bien\Npendu tout seul.
Et Mlle Enjô a maquillé ce suicide\Nen crime en trouvant le corps.
Hé !\NPourquoi avoir caché ce suicide ?
Il s'est bien passé un truc\Nil y a 17 ans, hein.
Ce n'est quand même pas\Nà cause de la dernière fois ?
qui venait de faire ses débuts,\Ns'enfermait en studio
et enchaînait dangereusement\Nles nuits blanches.
Mais en voulant l'arrêter, Mlle Enjô\Na fait une fausse couche en tombant.
Seulement, une fois à l'hôpital,\Nelle m'a supplié
de ne rien dire à Rokumichi\Nà ce sujet.
Je vois. Et cette chanson\Npour son enfant à naître
Voilà pourquoi\Nelle était restée au placard 17 ans.
En apprenant la vérité,\Nil s'est senti coupable
et a voulu la terminer\Npour la présenter au public.
il a laissé ce message\N"pardonne-moi"
Mais à quoi bon masquer\Nce suicide en crime ?
Je ne voulais pas\Nque sa famille apprenne
qu'il s'était suicidé\Nà cause de l'enfant de son ex.
J'ai donc pris dans sa poche\Nle portable qui contenait le message
Quel crétin... Même mort,\Nil fait encore pleurer une femme.
J'ai passé mes journées entières\Nà chercher des trucs sur lui.
Et au final, je tombe\Nsur le plus gros scandale de sa vie.
Je pense connaître Hado\Nmieux que quiconque.
Car une histoire aussi larmoyante\Nne colle pas à l'esprit d'un rocker.
pourquoi "Asaca"\Nétait écrit avec un "C"...
Ah, ça ?\NRokumichi m'en avait parlé.
Ayant appris l'heureuse nouvelle\Nen buvant son café du matin,
il comptait appeler sa fille "Asaca"\Nd'après le "ca" de café.
Pourquoi un ami à qui on confie\Nune anecdote aussi intime
a-t-il brusquement\Naccepté cette retraite ?
qu'un de ses musiciens\Navait été arrêté, c'est ça ?
Mais non, j'ai juste vu\Nle flash diffusé sur Internet.
Tu t'es laissé faire exprès\Npour me dérober mon arme.
mais que dirais-tu\Nde m'écouter avant de tirer ?
Je ne te l'ai pas prise\Npour te tirer dessus !
Un être humain\Nest incapable de presser
la gâchette d'une revolver\Ndont le barillet est bloqué.
Je suis Shûichi Akai,\Nagent infiltré du FBI.
Je suis comme toi, une taupe\Nqui essaie de coincer ces types.
Bon, si tu as compris,\Nlâche cette arme et écoute-moi.
Te laisser fuir\Nne me posera pas trop de problèmes.
C'était pour détruire ça\Nqu'il avait pris mon arme.
Il devait y avoir des infos\Nsur sa famille et ses amis
J'aimerais presque\Nl'abaisser ici-même.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
celle qui m'avait déjà\Nappelée "Angel" quand...
Tu ne dois pas pénétrer\Ndavantage dans ce monde...
Je m'excuse...\NJe te demande pardon !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Ténèbres de la police\Ndépartementale (1re partie)" !
Et cet endroit où tu voulais\Nqu'on passe...
Quand on vient à Nagano,\Nil faut absolument voir
le champ de bataille\Nde Kawanakajima, où Kenshin Uesugi
Je ne savais pas\Nque tu étais féru d'histoire, papa.
À propos, dans le téléfilm historique\Nde l'autre jour,
Yôko Okino jouait la princesse Yû,\Nla dulcinée de Kansuke Yamamoto,
Sinon, la spécialité de Nagano,\Nce sont les Shinshû soba.
Comment s'appelle\Ncette stratégie, déjà ?
Celle qui fut utilisée ici,\Nelle a le nom d'un oiseau...
à l'image du pivert\Nqui martèle l'écorce
et attend la sortie des insectes\Nde l'autre côté du tronc,
attaqua de nuit les forces de Uesugi\Npostées en montagne,
et quand celles-ci\Ndévalèrent la pente,
Pris en tenaille,\Nl'ennemi devait être anéanti !
Et cette célèbre tactique\Naurait été suggérée à Shingen Takeda
par Kansuke Yamamoto...\NN'est-ce pas, Kan ?
Mais comme Kenshin Uesugi\Navait tout deviné,
le plan s'avéra décevant,\Net surtout fatal pour Shingen Takeda.
C'était pas mon plan,\Nje vous dis...
Non, nous faisons juste un saut,\Nde retour d'une enquête de terrain.
Le commissaire Yamato\Nn'était jamais venu...
Kansuke Yamato,\Nde la police de Nagano.
Borgne, grand, les cheveux longs,\Nmarchant avec une canne.
L'individu le plus proche\Nde la description que Haibara
a faite de Rum,\Nle n° 2 des Hommes en noir.
Et vous,\Nque venez-vous faire ici ?
Sur le chemin de la planque\Nd'un braqueur en cavale,
on est passés se recueillir\Nsur la tombe de Shingen.
Mon nom, c'est "Akiyama",\Npas "Aburakawa" !
Sinon,\Nvous n'avez pas vu notre chef ?
Attends. Si vous trouvez Takeda,\Ndites-lui ceci...
"Même si c'est un ordre\Nvenu d'en-haut,
Tu serais pourtant parfait\Npour notre équipe.
Mais voulez-vous que je vous guide\Nsur l'ancien champ de bataille ?
Il est vrai qu'on a un peu de temps\Navant le début de la réunion.
Et si on retourne déjà au Q.G.,\Non n'aura droit qu'à ton café dégueu.
Je te permets pas !\NLe chef a dit qu'il s'était amélioré.
Le chef actuel préfère le thé,\Nje crois.
Un amateur de thé ?\NAvec cette gueule ?
T'es mal placé\Npour dénigrer la tête des autres.
Dépêchons,\Nsi vous le voulez bien.
Kansuke Yamamoto serait mort\Nà cet endroit, d'où le nom
c'est le pont où sa tête et son corps\Nont parfaitement coïncidé.
Oui. Les serviteurs de Kansuke\Nont récupéré quelques-unes
des têtes des généraux alliés\Nprises par l'ennemi,
mais, couvertes de sang,\Nelles n'étaient pas identifiables.
Sauf que l'une d'elles\Na parfaitement collé
avec le corps décapité\Nqui portait l'armure de Kansuke...
c'est plus un "Kansuke Yamato tour"\Nqu'une visite du champ de bataille.
Quand votre ami d'enfance\Ns'appelle Kansuke Yamato,
Kansuke Yamamoto\Nvous intéresse.
J'espère juste que,\Nmalgré la ressemblance de vos noms,
tu n'iras pas au-devant de la mort\Npour expier l'échec,
Enfin, toi, tu n'as pas l'air du genre\Nà être dérangé outre mesure par l'échec.
Ça va être l'heure.\NVoulez-vous, pour finir,
Difficile d'imaginer que ce fut\Nautrefois un champ de bataille.
Il me semble qu'il y a un poème\Nsur cette rivière du champ de bataille.
"Vestiges de guerriers\Ndans l'eau de la rivière rouge."
Il n'est pas sûr que c'était\Nun affluent de cette Chikuma,
plus de 8 000 hommes auraient\Ntrouvé la mort à Kawanakajima.
Ce poème de Retsu Asai\Nrend hommage aux soldats tués,
selon la légende,\Nteint la rivière de rouge
Depuis cette bataille,\Nla rivière et le sanctuaire
sont appelés "Akagawa",\Nc'est-à-dire "rivière rouge".
Comment une rivière pourrait\Nrester rouge sang pendant 3...
chef d'une équipe\Nde la brigade criminelle de Nagano.
comme ce fut fait\Npour Kansuke Yamamoto.
on l'a brûlé\Nil y a plus de 12 heures.
Alors pourquoi n'y avait-il que la tête\Nquand j'ai regardé la rivière ?
Sûrement parce qu'elle était pendue\Nà la rampe du pont.
Il y a un genre de ruban,\Nattaché.
Le coupable a dû mettre cette tête\Net du faux sang dans un sac plastique.
Au bout d'un moment, le ruban\Ndevait céder, et le sac, tomber à l'eau.
Et des pierres dans ce sac\Nl'ont fait couler.
J'en suis certain.\NÇa a même fait "plouf".
Au lieu de descendre la rivière,\Ndu vrai sang aurait coagulé et fondu.
mais sinon, elle aurait juste eu l'air\Nd'un déchet qui flottait.
Euh... Il avait sur le front\Nune tache de sang anormale,
et le luminol a révélé\Nune marque étrange.
Non, on dirait plutôt\Nune trace d'animal.
Pour pouvoir rester fermement\Naccroché à l'arbre,
le pivert\Na des pattes en forme de "x".
devait sacrément en vouloir\Nà Takeda.
Enfin, on n'est pas sûr\Nque ce soit vraiment son corps.
Au bout d'une chaussure\Nayant survécu au feu,
On devrait pouvoir vérifier\Navec l'ADN.
Depuis ce matin,\NTakeda était injoignable
et on l'a attendu en vain\Nau sanctuaire Hachiman.
Finalement,\Non est entrés sans lui
mais elle était vide,\Nil devait savoir qu'on venait.
Alors que nous nous étions séparés\Npour chercher le commissaire,
nous avons appris\Nqu'on avait trouvé son corps.
Il nous aurait devancé\Npour se confronter seul au malfaiteur ?
Il préférait tuer un suspect\Nplutôt que de le laisser filer.
Moi, ce qui m'intrigue,\Nc'est la trace de pivert sur le front.
Le tueur a juste dû utiliser une patte\Nde pivert pour faire une croix,
Toujours aussi flippantes,\Ntes hypothèses...
Quelqu'un voit un lien\Nentre Takeda et les piverts ?
qu'il y avait, dans la police de Nagano,\Nun groupe nommé "la Société des Piverts".
Jamais entendu parler...\NC'est quel genre de groupe ?
Quand je lui ai dit que j'étais\Nune ex-policière, il est devenu muet,
mais en tout cas,\Nil ne semblait pas en penser du bien.
Enfin, si on a brûlé\Nle corps sous ce pont,
quelqu'un a peut-être vu\Ndu feu ou de la fumée.
Saegusa, Kano et Akiyama,\Nfaites l'enquête de terrain.
trouvez qui pouvait lui en vouloir\Nà cause d'une affaire.
Cherchez bien.\NSi cette trace de pivert
tous nous accrocher\Nà son tableau de chasse.
J'ai entendu parler de vous,\Nmonsieur le détective Kogorô Môri.
Navré, mais vous suivrez Uehara\Net les autres pendant un moment.
Vous êtes l'un de ceux\Nqui ont trouvé le corps.
J'aimerais vous poser\Ndes questions, après.
Le chef Kuroda a apparemment\Neu un grave accident.
c'est pour ça qu'il a été muté\Nà cet âge-là.
quand on est muté\Nde Tokyo vers la province.
Elle doit être liée\Nà son accident...
L'infirmière qui a ôté le bandage\Nde son visage a eu un choc.
Le stress de l'accident avait\Ntotalement blanchi ses cheveux noirs.
il dit qu'il a oublié\Nune foule de petits détails.
Le chef t'intéresse tant que ça,\NConan ?
Il a une gueule de super-boss\Nd'une organisation.
Franchement,\Nton visage n'est pas plus rassurant...
Oui. Sur le PC\Nde la salle de recherches,
j'ai vu toutes les affaires\Nde la carrière de M. Takeda.
Bien sûr, les plus notables\Nsont les deux fois
Oui. La 1re affaire\Ndate d'il y a 9 ans.
Un toxico tirant dans les rues\Nsur tout ce qui bouge.
Puis, il y a 6 mois,\Nun preneur d'otages dans une banque.
Les deux se sont fait\Nexploser la cervelle par Takeda.
Malgré leur mort,\Nleurs dossiers ont été instruits.
Nous le pensions, mais les parents\Ndu type retranché dans une banque
se sont tués de dépit,\Net il n'avait ni frère ni sœur.
Les parents du tireur fou d'il y a 9 ans,\Neux, sont morts de maladie.
Il ne reste que\Nla grand-mère octogénaire du suspect.
Je vois mal cette mamie\Ncommettre un tel crime.
Au fait,\Ntu n'as pas vu de fumée étrange
Ce pont est sur ton parcours\Ndestiné à rééduquer ta jambe.
Aujourd'hui,\Nj'avais trop à faire pour y aller.
Désolé.\NVoilà encore un truc à faire.
Envoie-moi un message\Ns'il y a du nouveau.
Le commissaire Yamato\Na dit "cette mamie"...
qui avait semé la panique\Ndans les rues il y a 9 ans,
Je les revois, gamins, s'amuser\Nensemble jusqu'à la nuit tombée.
Voilà pourquoi il a dit ça,\Nau sanctuaire...
C'est parce que Takeda\Na abattu son ami.
Membre de l'équipe Takeda,\NKansuke était sur les lieux.
Mais, comme le forcené\Nfaisait des victimes,
il était prétendument\Ninévitable de le tuer.
Le rapport d'enquête\Nde cette affaire devrait être...
Le groupe de Saegusa\Na eu un renseignement.
Ce matin, un témoin a vu près du pont\Nquelqu'un qui ressemblait à Yamato.
Le commissaire Yamato\Nnie y être passé ce matin !
Après s'être aperçu de quelque chose,\Nil est retourné chez lui.
Il y garde les copies des rapports\Ndes enquêtes auxquelles il a été mêlé.
plus de 10 appels manqués\Nvenant de lui.
Et il ne décroche pas.\NIl a forcément eu un problème !
Je vais chez lui,\Nretrouvez-moi là-bas !
Il trouve inquiétant que M. Kano\Nlui ait passé de nombreux appels,
Nous devrions nous y rendre,\Nnous aussi.
Aujourd'hui, c'est le 9e anniversaire\Nde la fusillade
qui est innocenté avec brio\Npar la brillante avocate.
où le détective hurle\N"Tu es la seule qui compte !"
C'est donc que tu as des choses\Nà te reprocher, non ?
Une prolifération de femmes\Naussi cyniques qu'elle
Une demande d'ami\Nsur mon appli de chat ?
Mlle Kuriyama, sa secrétaire,\Nte fait peut-être une blague.
La demande d'ami\Nprovenait d'une autre personne.
Et si un imposteur\Nparlait avec l'avatar habituel...
... et que maman\Nétait celle sans photo de profil...
Il a supprimé l'avatar d'Eri,\Nl'ordure !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Le samedi,\Nc'est amour et enquête !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le S.O.S. de Mme Kisaki\N(1re partie) !
Vous sortez au cinéma\Navec votre ex, non ?
Et c'est juste pour voir un film.\NMa fille a insisté, alors...
si mon ventre gargouille\Npendant le film.
Plus personne n'était censé passer,\Naujourd'hui.
je mangerai mon repas\Nsur la route du cinéma.
Mlle Kuriyama ?\NC'était un client ?
Allô ?\NIci, Police secours.
Eri Kisaki...\NJe suis une de vos victimes.
La honte !\NTu t'es fait rétamer par une nana !
Je lui enverrai aussi\Nla vidéo humiliante de sa femme.
Quoi ?\NMais c'est du sang !
Merde !\NQu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?\NDu sang coule de la valise ?
Quoi ?\NC'est bon, je sais...
Pas moyen d'ouvrir\Ncette porte de garage...
La fenêtre est grillagée\Net semble incassable...
Prendre du jus de tomate\Npour du sang...
Je t'avais pourtant dit\Nde faire gaffe en vérifiant !
l'assassin avait caché le corps\Ndans une commode.
À quoi bon\Nnous faire perdre notre temps ?
Les tiroirs dépassent un peu,\Nmais j'ai pu me cacher.
prévenons la police\Navec le portable de cet homme.
Seulement, on dirait\Nque l'avocate a coupé la sonnerie.
On est vraiment mal\Nsi elle appelle les flics !
Notre avocate\Nne sait pas où elle se trouve.
Et si elle parle\Npour donner des indications,
Cette maudite avocate\Nest en train de tchatter avec sa fille !
Merde !\NÇa sent pas bon, tout ça !
Dépêche-toi\Nde te faire passer pour elle
Il a supprimé l'avatar d'Eri,\Nl'ordure !
Plus moyen de repérer\Nles messages de la vraie Eri !
Elle a dû réussir à échapper\Nà ses méchants ravisseurs
On sera aussitôt fixés\Navec sa date de naissance !
Mais les ravisseurs\Nverront tout ce qu'on se dit !
on ne sait pas du tout\Noù on l'a emmenée.
Et Mme Kisaki ignore aussi\Noù on la retient.
mieux vaut continuer le chat\Npour leur tirer les vers du nez.
elle n'écrira rien\Nsur sa cachette actuelle.
On sait même pas si c'est la vraie Eri\Nqui a été enlevée !
D'après Shinichi,\Nles documents juridiques
rédigés horizontalement\Nle sont avec la virgule anglaise,
Et elle conserve cette habitude\Ndans ses messages !
Les anciens messages de maman\Nont la virgule anglaise !
son premier message\Ndisant qu'on l'a enlevée.
La plaie !\NElle a donc bien été enlevée...
Je demande à la police\Nd'aller voir à son cabinet.
Mais où a bien pu se planquer\Ncette sale avocate ?
Elle a repéré mes messages,\Non dirait.
ces pourris pourraient\Nlocaliser sa planque !
Oui, c'est pour ça\Nque Mme Kisaki ne répondra pas.
Donc,\Non voit la tour de Tôto de là-bas.
Dis à ta mère\Nde nous téléphoner sur-le-champ.
La cloche de l'église\Nprès de l'agence va retentir.
La vitesse du son est de 340 m/s\Net le vent est quasi nul.
elle est dans un endroit à 1 km d'ici\Nd'où on voit la tour de Tôto.
Ben alors, Ran !\NDépêche-toi un peu !
Laissons ça ! Je ne dois penser\Nqu'à sauver maman !
Je me dirige vers l'endroit\Noù est retenue Eri !
Tiens bon, maman !\NOn se rapproche !
Ne t'inquiète pas\Net reste bien cachée !
Elles s'appellent peut-être\Navec le mobile de l'autre !
nos téléphones portables\Nne sont pas localisables !
tu as enlevé la SIM et coupé le GPS\Ndu portable de l'avocate...
Au fait, sa fille a demandé\Nce qu'elle voyait, non ?
d'où elle ne peut pas\Nregarder par la fenêtre.
En gros, dans les casiers\Net les armoires de l'immeuble...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'accompagnais\NRan, Sonoko et Masumi
Le pouce et l'index de sa main gauche\Nétaient levés.
Et du rouge à lèvres\Ntachait l'ongle de sa main droite.
Doigts levés, rouge à lèvres\Net secret de Masumi...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Angle mort de la cabine\N(2e partie)" !
Comme elle ne savait plus\Noù étaient les cabines,
Elles étaient déjà\Ndevant la cabine de droite.
Ensuite, ce fut au tour\Nde Mme Sashihara.
Elle est entrée\Ndans la cabine du milieu.
Elle est entrée\Nquelque temps après Mme Sashihara,
Mme Sashihara\Nvous aurait sévèrement menacée.
de ne pas m'en faire\Ncar ça leur était déjà arrivé.
Dites,\Ncette présidente qui est morte
a dit qu'elle vous voyait\Npour la première fois.
Votre visage ne me dit rien.\NVous êtes nouvelle ?
Si, elle était là avec Mme Yamaki\Nquand Mme Nitsuka
sont ces escarpins noirs\Net ses sneakers blancs ?
Vous pouvez vérifier\Nsi vous ne me croyez pas !
les sandales blanches\Nque vous avez vues ?
Mme Sashihara serait entrée après\Ndans la cabine voisine.
Vous n'avez pas prétexté\Nde l'aider à se dévêtir
et vous avoir prise dans sa société\Npar charité, non ?
J'avoue que je n'étais pas\Nen mesure de lui tenir tête,
Elle n'avait pas besoin d'aide\Npour les enlever !
Enfin, pourriez-vous\Nme dessiner les sandales ?
À cause des poils de chien\Nlaissés par cette Sashihara !
Je vois.\NVous êtes allergique aux chiens ?
le sol de la cabine\Nétait couvert de poils de chien.
Et à quelle heure\Nest sortie la propriétaire
se libère\Nen allant voir chaque minute.
Ah bon ?\NMais pourquoi celle de droite ?
Parce que Mme Sashihara\Nétait au milieu
Vous saviez que la victime\Nétait dans la cabine du milieu ?
Dites, c'est quoi,\Nces espèces d'étuis marron ?
Vous avez pu les grimer\Nen sandales blanches.
Rien à voir\Navec ces sandales blanches !
Cette cliente aux sandales blanches\Nexiste donc bien...
Le légiste a trouvé ces ciseaux,\Nces bouts d'adhésif
Oui,\Nmais on ignore comment l'assassin
a pu pénétrer dans la cabine\Nsans esclandre.
Ce film jetable protège du maquillage\Nles vêtements qu'on essaie !
Pas au point de ne pas remarquer\Nl'intrusion d'un individu.
Dites, ça se trouve\Ndans les cabines, ce truc ?
Certaines boutiques\Nles donnent avant l'essayage.
Mais beaucoup en déposent\Ndans leurs cabines
aucune cliente\Navec les fameuses sandales blanches
que ces trois femmes ont vues\Nau moment du crime.
soit l'employée\Nqui a découvert le corps,
Ou encore celle occupant la cabine\Nde gauche avant que la victime
Ayami Yamaki,\Nla subordonnée de Mme Sashihara.
Ou bien celle qui a utilisé\Nla cabine de droite
et qui est allergique aux chiens,\NTomoyo Nitsuka.
La victime aurait dû hurler\Nà l'entrée de l'individu.
Oui,\Net même en cas d'intrusion furtive...
... elle aurait vu l'assassin\Ndans le miroir.
avant que l'assassin\Nentre dans sa cabine,
on pouvait l'étrangler\Nsans qu'elle puisse crier.
mais les dames l'utilisent\Npour ne pas tacher
Il suffit d'en imprégner un\Nde chloroforme
pour que la victime s'effondre\Nen le posant sur son visage.
Je pensais\Nà une grosse boîte à mouchoirs.
L'assassin avait\Nun flacon de chloroforme sur lui ?
et on bouche l'autre bout\Nde la même manière.
Après, il ne reste plus\Nqu'à couper aux ciseaux.
C'est une astuce vue sur le Net\Nqui évite de s'encombrer.
D'où les ciseaux et la paille\Nqu'on a trouvés dans la poubelle !
Mais même en imprégnant\Nle couvre-face de chloroforme,
il fallait savoir quelle cabine\Nla victime choisirait.
Pas s'il n'y a\Nque celle du milieu de libre.
Sauf que l'assassin avait déjà tenté ça\Nune semaine plus tôt.
il a raté son coup\Ncar Mme Nitsuka est entrée avant.
L'assassin en était donc\Nà son deuxième essai.
Cela signifie que la semaine dernière,\NMme Nitsuka s'était évanouie
à cause du chloroforme\Net non de son allergie ?
Seulement, si l'assassin\Noccupe une des trois cabines
dans le but de ne libérer\Nque celle du milieu,
En barrant celle-ci\Navec la paire de sandales.
Et elles étaient là\Navant mon entrée dans la cabine !
J'ai acheté des semelles,\Ndu scotch et un ruban blanc !
À fabriquer "l'autre cliente",\Npardi !
on passe le ruban\Nautour du talon de la semelle
et on le croise au recto\Nen formant deux boucles.
Enfin, on rescotche\Nles deux bouts au verso.
Oui, mais elles sont trop plates,\Nça se voit tout de suite !
Peut-être, mais en posant\Nun portable sous les talons...
En glissant ces "sandales"\Ndans votre sac au préalable,
il ne vous restait plus\Nqu'à jeter le scotch après le crime,
et cacher les semelles\Ndans vos chaussures.
Ce qu'on a retrouvé\Navec la paille et les ciseaux
sont les bouts de scotch\Ncollés aux semelles !
Si on les a retirés sans gants,\Nil y aura des empreintes.
Pour résumer,\Ntout s'est passé dans cet ordre.
Vous avez vérifié\Nque les cabines étaient vides,
avez posé les sandales\Ndevant celle de droite
et êtes revenue\Nvous faire guider par l'employée
pour qu'elle constate\Nla présence des sandales.
Après le départ de la vendeuse,\Nvous avez versé du chloroforme
sur le premier couvre-face\Nde la cabine du milieu.
Une fois dans celle de gauche,\Ntout était prêt.
Derrière le rideau,\Nvous avez attendu la victime,
Après avoir vérifié\Nque vous étiez seule,
vous êtes entrée\Ndans la cabine du milieu.
Vous avez sorti\Nune corde de votre sac
Vous avez profité\Nd'un aller-retour de Mme Nitsuka,
Une fois Mme Nitsuka\Ndans la cabine de droite,
vous êtes retournée\Ndans celle de gauche,
et glissé les semelles\Ndans vos chaussures.
Vous comptiez quitter la cabine\Net vous éclipser,
mais Mlle Nanbu\Na dû découvrir le corps trop tôt.
Et les indices laissés\Npar la victime avec ses mains ?
Le rouge sur son pouce serré\Nreprésente...
Le vernis de la présidente\Nétait orné de cinq étoiles.
Parce qu'on y compte de 1 à 10\Nd'une façon un peu spéciale,
Je vois... La victime\Nvoyageant dans le monde entier,
elle savait aussi\Ncomment on compte en Chine.
Inutile de vérifier,\Nil y en a forcément.
J'étais un animal de compagnie\Npour elle, après tout...
Il y a quelques mois,\Nnous étions venues acheter des habits.
Par hasard,\Nnous avions essayé la même tenue.
Tu comptes porter ça\Nà la prochaine soirée ?
Mais je peux changer,\Nsi vous l'avez choisie.
Vous voulez\Nque j'y mette une laisse ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
J'ai juste fait des sandales\Navec un ruban...
Avant, ça me venait pourtant\Ncomme une piqûre au cou.
Ça fait un bail\Nque je ne t'ai pas anesthésiée...
On compte donc comme ça\Nen France et en Allemagne...
Elle faisait ça\Npour se la jouer française.
Non, il y a des exceptions.\NIls le disaient à la télé.
J'y pense. Lors de l'affaire\Nde la Dame rouge...
en pensant au cricket,\Nce sport populaire en Angleterre ?
Une batte de cricket\Nest plate et plus large...
Et aux États-Unis,\Non prend sa fourchette à droite
C'est au Japon et en Angleterre\Nqu'on ne change pas !
Minute...\NMasumi avait même ajouté...
On devine que tu es très doué\Nau football, Conan !
Aux États-Unis,\Non dit "soccer", pas "football".
L'équipe Detective Boys\Nvient faire concourir son cerf-volant
Oui, de temps en temps,\Nelle la fredonne joyeusement.
Ça ressemble un peu\Nà une chanson de Yôko Okino.
Mais elle a répondu\Nque c'était un secret.
Ce doit être la dernière soupe\Nà la mode.
d'aimer la dernière soupe\Nà la mode.
Fais pas ta fière,\Ndis-leur ce que c'est !
Pas question.\NJe ne vous le dirai jamais.
Alors que nous faisons\Nvoler notre cerf-volant,
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
L'homme est relié au cerf-volant...\NPlus qu'aux autres hommes ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Le tournoi de cerfs-volants\Nde la Tamizu (2e partie)" !
Au contraire,\Nj'ai hurlé pour l'arrêter !
Les gamins peuvent\Nvous le dire !
Oui, il criait, avant que l'autre\Nne tombe dans la rivière,.
Mais on ne sait pas\Nsi M. Renno entendait sa voix.
À côté, d'autres gens criaient aussi\Ndes instructions à leur partenaire.
Oui ! Je me suis dit\Nqu'il m'avait à peu près entendu,
mais, ensuite,\Nj'ai moi-même reculé assez loin.
Mais même si M. Renno\Nne vous entendait pas,
vous avez pu guider ses pas\Npar des gestes.
regardez la vidéo que l'organisation\Na prise pour déceler toute tricherie.
Mais pourquoi avez-vous décidé\Nde vous éloigner ainsi ?
Eh bien... Ayant constaté,\Nen regardant les autres cerfs-volants,
que le vent semblait plus fort\Nà une certaine altitude,
j'ai pris de la distance\Npour décoller très haut d'un coup.
Comme il ne nous restait\Nque peu de temps,
Bien. Dites-moi,\Nquels sont vos liens avec M. Renno ?
on espérait remporter notre catégorie\Navec le logo du café.
Exposé à la mairie, ce cerf-volant\Nnous aurait fait une belle pub.
Et on aurait pu pavoiser aux réunions\Nde l'association de quartier.
Peu avant qu'il ne tombe\Ndans la rivière.
Finalement, tomber à l'eau,\Nc'est tout ce qu'il méritait.
Vous aviez donc un mobile\Npour le faire tomber dans la rivière.
Il est amoureux de ma sœur\Ndepuis le lycée.
La femme de Renno aussi\Ndevait vouloir le tuer.
J'ai vu sa rage, quand je lui ai dit\Nla vérité sur son mari et ma sœur.
étaient en conversation téléphonique\Ndepuis un moment ?
fait tomber Renno à l'eau\Npar de fausses indications,
sa femme, à l'autre bout du fil,\Naurait dû m'entendre.
De toute façon, nos cerfs-volants\Nétant de la même catégorie,
Renno n'aurait jamais écouté\Nles conseils d'un rival.
Mais vous avez vu M. Renno\Ntomber dans la rivière...
Vous n'avez pas tenté\Nde l'arrêter ?
Je me trouvais alors\Nassez loin de lui,
j'ai cru qu'il voulait\Njeter une ordure à l'eau.
Et quels sont vos liens,\Nà tous les trois ?
Je jouais avec Renno dans l'équipe\Nde baseball de notre lycée.
mais je le connais aussi car,\Naprès avoir quitté le lycée,
je revenais souvent aider le club,\Net il en était membre.
Mais la seule personne qui ait pu\Nle mener entre les poteaux,
Si, par hasard,\Nvous habitez une tour assez haute
Nous habitons\Nune petite maison à un étage !
Mais en appel vidéo,\Nvous auriez pu apercevoir les lieux,
Petit... Une femme qui appelle\Nson mari de la maison
pour lui dire de reculer\Nou de se décaler un peu à gauche,
Et, au téléphone, avez-vous entendu\Nla voix de M. Kakura ?
Oui. C'est le frère de la maîtresse\Nde mon mari, n'est-ce pas ?
Enfin bon,\Nil m'avait déjà appris que mon mari
A-t-il dit quelque chose qui puisse\Nguider les pas de M. Renno ?
D'ailleurs, mon mari\Nétait trop occupé à me mentir.
Mais peut-être tenaient-ils\Nune discussion secrète,
car il m'a dit d'attendre\Net a éloigné son téléphone.
Il n'y a pas eu\Nde musique d'attente.
Et j'entendais mon mari manipuler\Nquelque chose avec insistance.
Peut-être avait-il\Nreçu un SMS, alors ?
En plein appel,\Nil aurait difficilement pu le lire !
En plus, je l'avais menacé de divorcer\Nsur-le-champ s'il raccrochait.
Comme il l'a dit, M. Yatsukoshi\Nne fait pas de gestes suspects.
Exact...\NIl boit à la bouteille, c'est tout.
Mais, comme il l'a également déclaré,\Nil se trouvait un peu trop loin
pour pouvoir le guider\Nentre les poteaux.
Il ne reste\Ndonc plus que l'épouse...
Là encore, reconnaissons avec elle\Nque ça semble impossible.
le coupable n'est peut-être pas\Nparmi ces trois-là.
Je suis sûr d'avoir trouvé le coupable,\Nc'est un des trois suspects.
Oui, devant les toilettes.\NEt quelqu'un l'a ramassé !
Alors il suffit\Nd'appeler mon numéro !
Ç'a sonné quelques instants\Navant de couper.
mais l'appareil\Nsemblait avoir été éteint.
Et du coup, on ne peut pas non plus\Nle retrouver par GPS.
Qui était près de toi\Nquand tu l'as fait tomber ?
Quelqu'un s'est cassé la figure\Nderrière moi,
cette personne a dû emporter\Nl'appareil en le prenant pour le sien.
Prof ! Quand avez-vous\Nfait votre 1er appel ?
À cause du drame, je n'ai plus\Ndu tout pensé à ton portable.
Je vois... Dans ce cas,\Nelle y est peut-être encore,
la voix du diable\Nqui a utilisé
Combien de fois\Ndoit-on vous le dire ?
Il nous était impossible\Nde le faire tomber à l'eau.
quelqu'un a pu trafiquer les cordes\Nqui reliaient ces poteaux...
Mais, même si mon mari reculait\Nen tenant un cerf-volant,
on ne pouvait pas pour autant\Nguider ses pas
Et cela a forcément été fait\Npour que M. Renno tombe à l'eau.
De quelle manière l'a-t-on\Nattiré entre les poteaux ?
Moi, je passais\Nl'épreuve de cerf-volant avec lui,
mais, au moment de sa chute,\Nj'étais trop loin pour qu'il m'entende
et je ne le guidais pas non plus\Npar de grands gestes.
Moi aussi, j'étais bien loin,\Nquand il est tombé à l'eau.
Si je lui avais crié quelque chose,\Nsa femme, au bout du fil,
Moi, j'étais certes au téléphone\Navec mon mari jusqu'à ce qu'il tombe,
mais je ne pouvais pas\Nle diriger correctement
en étant à la maison\Net en utilisant le fixe !
Alors, pourquoi continuez-vous\Nà me soupçonner ?
À part l'utilisation\Nde pouvoirs surnaturels.
Bien,\Navant de vous laisser rentrer,
nous voudrions vous soumettre\Nà une fouille corporelle.
Il n'y a même pas eu\Nmort d'homme.
Quand M. Renno\Naura repris connaissance,
on saura tout de suite\Nqui est le coupable.
Peut-être nous dira-t-il aussi comment\Nil a été attiré entre les poteaux.
Dans ce cas, on devra laisser tomber.\NOn n'a trouvé aucun indice.
La personne qui l'a ramassé\Nl'a peut-être jeté.
Peu importe.\NIl est totalement étanche.
Et nous saurons sans doute\Nqui l'a jeté.
Comme l'appli dictaphone\Nétait en marche,
la voix de cette personne\Na été enregistrée.
Et si elle emporte\Nle téléphone et le détruit ?
Le Prof m'y avait implanté\Nun émetteur spécial.
Alors, si on utilise son PC,\Non localisera ce téléphone.
Je ne me rappelle pas\Navoir implanté d'émetteur.
Et si les données d'enregistrement\Nont été effacées ?
Rassure-toi.\NLe téléphone est verrouillé
avec un code confidentiel\Nà 4 chiffres
C'est pas "5794", comme\N"Hé, Conan !" transcrit en chiffres ?
Je sais ! Puisque tu poursuis\NKid l'Insaisissable,
ce doit être\Nson numéro de criminel, 1412 !
Tu nous dis toujours\Nd'appeler la police !
Bien sûr que non,\Nne dis pas de bêtises.
Ce gosse\Nn'aurait quand même pas...
J'ai pas le choix...\NJe dois ramener ce portable chez moi
Vous avez le téléphone portable\Nde Conan, n'est-ce pas ?
Je l'ai ramassé\Nen le prenant pour le mien.
Le modèle et la couleur\Nsont les mêmes,
mais pas le code... En plus,\Nje pensais l'avoir laissé chez moi.
C'est tout\Nce que vous aviez à me dire ?
Non. La preuve\Nest maintenant établie,
c'est vous qui avez aiguillé\NM. Renno vers la rivière
Il m'était impossible\Nde guider ses pas !
Comment aurais-je pu,\Nsans faire de grands gestes,
diriger un homme\Ntrop éloigné pour entendre ma voix ?
De cette manière,\Nvous pouviez lui parler de loin.
Mais enfin ! Renno était\Nau téléphone avec sa femme,
qui a démenti\Nl'entrée d'un double appel !
Vous aviez le matériel\Npour en faire un.
Un long fil pour relier\Nles 2 partenaires,
et 2 bouteilles vides\Npour les combinés.
Vous aviez chacun enroulé le fil\Nautour d'une bouteille,
et vous-même,\Nvous feigniez de boire
Un peu plus à gauche...\NEncore... Oui, comme ça...
Mais s'il ne m'entendait pas,\Ncomment pouvais-je l'avertir
Par exemple, "quand je tire 2 fois\Nsur le fil, utilise-le."
Mais peut-être tenaient-ils\Nune discussion secrète,
car il m'a dit d'attendre\Net a éloigné son téléphone.
C'est une blague ou quoi ?\NApportez-moi des preuves !
Comme vous aviez mis mon portable\Ndans votre poche de poitrine,
L'analyse nous dira très vite\Nà qui est cette voix.
De toute façon, M. Renno\Nvient de reprendre connaissance.
Posons-lui donc\Ndirectement la question.
que le mobile de votre acte\Nétait lié à la sœur de M. Kakura.
C'est grâce à lui\Nque nous avons résolu l'affaire.
Moi, je soupçonnais ce type\Ndès le départ !
Mais bon, le stratagème\Nétait un simple jeu...
Et finalement,\Nquel est ton code PIN ?
Vous ne savez donc toujours pas\Nquelle est la chanson qu'Ai aime tant.
Nous avons un message spécial\Npour vous, Yôko.
Quel est mon type de femmes\Nparmi les célébrités ?
Mais il y a une chanson\Nque j'écoute en m'échauffant.
Je vais toutefois éviter\Nde dire laquelle...
Moi, je sais ! C'est Dandy Lion,\Nle dernier single de Yôko Okino !
Ça porte le bouc pour faire viril,\Net ça écoute des idols...
Alors comme ça, Ryôsuke Higo\Nest fan de Yôko Okino ?
Non, disons que... Comme elle a été\Nélève du même lycée que moi,
je l'ai écoutée par curiosité\Net je suis devenu accro.
Elle m'aide à visualiser le tir idéal.\NÇa parle des pissenlits, je crois.
"Pissenlit" se dit "dandelion",\Nd'où le titre Dandy Lion.
Merci pour votre soutien\Ntout au long de celle-ci.
Grâce à vous, Détective Conan\Nest diffusé depuis 25 ans !
Nous approchons même\Ndu millième épisode.
nous vous offrirons\Nde beaux épisodes.
De jour comme de nuit,\Nje défends la justice !
Mais la raison qui a poussé\NKamen Yaiber à les rejoindre
tout ça pour favoriser\Nle tourisme au Japon.
Makoto se ferait\Ntout de suite recruter.
On est aussi de bonnes candidates,\NRan et moi.
D'ailleurs,\Nc'est un peu du gâchis.
On a la meilleure\Nkaratéka du Kantô,
son alter ego\Nexperte en jeet kune do
et le prince de la discipline,\Ninvaincu en 400 combats.
Et ils se contentent de voir un film\Net de se balader en ville.
Le monde est en paix\Net c'est tant mieux.
il n'y a pas de crime\Ntous les quatre matins...
N'approchez pas\Nou je lui éclate la cervelle !
Vous allez me donner\Nce que je demande.
Hé ho !\NQu'est-ce que tu fiches, toi ?
Enquête avec Masumi\Nsur le tournage !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Makoto Kyôgoku, le remplaçant\N(1re partie)
On sort d'un film d'action,\Nil faut dire.
C'est mort,\Nil est complètement dans les vapes.
Mais il a bondi\Ndepuis l'autre côté de la rue !
On a quelqu'un\Npour le remplacer ?
Ce personnage porte\Ntout le temps un casque,
On enregistrera\Nles répliques en studio.
Mais dis-moi, t'es bien bâti,\Nmon garçon !
Tu lui as mis une sacrée beigne,\Ntu fais des arts martiaux ?
T'avais son niveau à l'époque,\NNanako.
tu n'es plus toute jeune,\Nil faut dire.
D'ailleurs, je voudrais\Nton autographe, Mlle la star.
Il électrocute\Ncelui qui appuie dessus !
C'est donc toi qui avais mis\Nce coussin péteur ?
Oui, pour te punir\Nde laisser traîner tes machins.
De loin, on peut les confondre\Navec un mille-patte.
T'es pas un peu grand\Npour avoir peur des insectes ?
C'est moche dans la bouche\Nd'une célèbre actrice !
Tout ça est parti d'une méprise\Net pourtant...
Pince-moi,\Nje rêve ou c'est un vrai canon ?
On pourrait en faire\Nle nouvel inspecteur.
C'est bientôt le moment\Nde remplacer ton rôle.
Ne me faites pas ça,\NM. Tomioka !
On a le niveau de faire la choré,\Nnous aussi.
Quoi ? Vous pouvez faire\Ndes scènes d'action ?
L'une d'entre vous fera\Nles cascades de Nanako !
Quoi ? Il veut te recruter\Npour jouer l'inspecteur ?
J'ai dit\Nque je n'avais pas le temps mais...
Mais c'est génial,\Ntu devrais essayer !
une série policière\Nqui fait beaucoup parler d'elle.
Celle où il y a 48 enquêteurs\Ndifférents à retenir ?
Facile d'en remplacer un\Ndiscrètement.
je serai l'épouse\Nd'une star de film d'action ?
Imagine que je me sois blessé,\Nhein ?
qui a tué\Ncet assistant de production !
Contrairement à vous,\Nles acteurs sont irremplaçables !
Et réfléchis bien\Nà ma proposition de rôle.
Allons au 3e étage, que je vous montre\Nle harnais de sécurité.
Notre inspecteur\Npoussant la future star.
Ma pauvre, la saison des pollens\Ntraîne cette année !
pour monter et appeler\Nson amante favorite.
Mais il le cherche\Npeut-être vraiment.
Il utilise prudemment\Nun téléphone par amante
Pas du tout,\Nil n'y a rien entre nous !
Quelle plaie,\Non va bientôt tourner la scène.
Tu as le souffle coupé,\Nma petite Nanako ?
On vient de tourner la scène\Noù j'attrape le criminel !
Vous allez ruiner votre maquillage\Nsi vous criez.
est-ce que cet angle de caméra\Nvous convient ?
Oui, c'est pas mal,\Nil est percutant.
Le défunt est l'acteur\NSaiya Tokuzono, 34 ans.
se préparait\Nà tourner la prochaine scène,
quand M. Tokuzono\Na chuté en criant
avant de mourir\Nen s'écrasant au sol.
Et toi, Makoto Kyôgoku, tu étais\Nla seule autre personne à cet étage,
Vous suspectez Makoto ?\NMais pourquoi ?
Tu es sûr qu'il n'y avait\Npersonne d'autre ?
Oui, je m'entraînais seul\Npour la scène d'action
Comme il cherchait son téléphone,\Nil l'a appelé
Mais il y a eu un son étrange\Nen plus de la sonnerie.
Il a ensuite crié, je me suis\Nretourné et il avait disparu.
Avez-vous idée de ce qui aurait\Npu causer ce bruit ?
que le harnais de sécurité\Nqu'il devait porter.
la chute du criminel\Ndepuis la cour.
Je l'ai donc fait monter\Nau troisième
et je devais le rejoindre\Naprès avoir fixé l'angle de caméra.
La thèse de l'accident\Nreste plausible ?
Il aurait pu jouer avec le harnais\Net serait tombé par mégarde.
Alors qu'il cherchait\Nson précieux téléphone ?
Mais c'est vrai\Nqu'il faisait souvent
des farces\Net autres blagues de gosse.
Il t'en faisait souvent à toi aussi,\NHideka.
Le pauvre assistant a hurlé\Ncomme s'il allait mourir
a accouru dans les toilettes\Noù il se trouvait.
Enfin,\Nil est vraiment mort peu après...
Il a eu un accident de voiture\Nen se rendant au tournage.
Certains en voulait à M. Tokuzono\Npour ses mauvaises blagues ?
Oui, certains assistants\Nont démissionné...
Des acteurs se sont disputés\Navec lui avant de claquer la porte.
En vrai, Saiya voulait simplement\Ndétendre l'atmosphère,
il s'était fâché avec le garçon\Nqui a pris le rôle du méchant.
N'importe quoi !\NÇa n'avait rien d'une dispute !
Allons déjà voir\Ncette salle de classe au troisième.
Vous aussi,\NM. le réalisateur et son adjoint.
Dites à votre équipe\Nde rester ici.
Après une bagarre, le méchant\Ndevait chuter par la fenêtre.
Faites sonner le dernier numéro\Nappelé par la victime.
Personne n'oublierait\Nson portable ici.
Mais regarde,\Nil n'a même pas une rayure.
que quelqu'un a disposé\Nle téléphone sur le bord.
Juste après qu'il soit entré\Nen appelant son autre portable,
Je crois qu'elle venait\Ndu côté de la fenêtre.
On peut donc déterminer le moment\Noù le portable a été placé.
Qui d'autre\Nest entré dans la pièce ?
on a d'abord tourné ici\Nla scène de combat.
Il y avait le cameraman,\Nl'éclairagiste,
et la maquilleuse,\Nc'est-à-dire tout le monde.
Nous sommes ensuite partis\Npour tourner la scène de chute,
c'était la cohue\Npour descendre le matériel.
profiter de l'agitation\Npour déposer le téléphone.
Oui et comme on était\Naussi venus voir,
Demandons qui fut\Nle dernier à sortir.
Ne ramassez rien avant l'arrivée\Nde la police scientifique.
Mon lacet\Ns'est simplement défait.
D'ailleurs, pourquoi joues-tu\Ndans un feuilleton ?
Le dernier à être sorti\Nde la salle de classe ?
Comment voulez-vous\Nqu'on s'en souvienne ?
on est tous allés manger\Nde notre côté.
Depuis le sol, il y a un angle mort\Nau troisième étage.
Il était donc possible\Nde disposer le portable
t'avais l'air bien essoufflée\Ntout à l'heure.
Alors qu'on a eu\N30 minutes de pause ?
Tu aurais pu courir\Njusqu'au troisième étage,
depuis un bail,\Nj'étais vite essoufflée !
T'as décrété que tu la jouerais\Ntoi-même, tout à coup.
Quoi qu'il en soit,\Nquelqu'un a disposé le téléphone
et le retour\Nde M. Tokuzono à l'étage.
On allait tourner, on aurait vu\Ns'il manquait quelqu'un.
Vous voulez voir\Nce qu'a pris la caméra ?
J'étais derrière la caméra\Npour vérifier l'angle.
Désolé, je me suis souvenu\Nd'un truc qui m'a fait rire.
Ils ne sont que quatre\Nen dehors de Ran et son groupe.
Le troisième étage\Nn'est pas dans le cadre.
Makoto a assommé un cascadeur\Nlors d'un tournage.
Il fut embauché pour le remplacer,\Ncependant...
La police était\Nen pleine investigation quand...
Désolé, je me suis souvenu\Nd'un truc qui m'a fait rire.
Ils ne sont que quatre\Nen dehors de Ran et son groupe.
Le troisième étage\Nn'est pas dans le cadre.
les trois lycéennes\Nrévèlent la vérité !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Makoto Kyôgoku, le remplaçant\N(3e partie)
sans résoudre ce mystère.\NHein, Conan ?
Shinichi est au lycée,\Nalors il est bien plus grand !
C'est ce que penserait\Nune personne lambda.
Une personne\Nqui n'aurait pas vu sa mère
Dès que tu es\Napparu devant moi,
j'ai compris que tu étais\Nla clé de ce mystère !
Tant pis si tu ne veux pas\Nle reconnaître,
je vais voir ce qu'en disent\NRan et Sonoko.
Il n'y aurait pas un gosse\Ntrès mature dans les amis de Conan ?
Elle est même carrément\Nplus adulte que nous.
Il est en CP et pourtant,\Nil sait un tas de choses !
Il a l'air très malin,\Nmais pas autant que toi.
Tu étais tout proche quand M. Odori\Na bu le poison et s'est effondré ?
Tu veux bien en parler\Nà l'inspecteur Meguri ?
il veut savoir si M. Odori a décidé\Nlui-même de prendre le poison.
Disons que là, je suis un peu...\NComment dire...
Et je ne sais pas\Nsi je serai très utile.
Ne fais pas le modeste,\Nça ne te ressemble pas.
Alors, il n'y a pas d'autre gamin\Nétrangement mature ?
elle est très adulte\Net d'un calme à toute épreuve.
Bah alors, c'était Mitsuhiko\Nqui éternuait tout à l'heure,
On doit parler de toi\Ndans ton dos.
Ce serait fâcheux,\Nje vais chercher un médicament.
J'aurais voulu aller au cinéma\Navec Conan...
Il paraît même que Kamen Yaiber\Nles a rejoints !
Sonoko en profite\Npour voir son amoureux,
Cette fille trop cool\Nest aussi avec eux !
Je trouve qu'elle te ressemble\Nun peu, Ai.
"Laboratoires Shirohato" ?\NPas étonnant que ça date !
Les laboratoires Shirohato ?\NJamais entendu parler !
ils vendaient peu cher\Nde bons médicaments.
Un grand groupe\Na voulu les racheter
au développement\Nde nouveaux médicaments
il a ouvert un cabinet\Navec ma mère.
Ils louaient leur maison\Nà des amis,
alors ils ont monté\Nune petite clinique.
Le grand groupe a continué\Nà vouloir les recruter
mais il a fini par atterrir\Ndans un de leurs labos.
C'est pas très passionnant,\Noubliez ça.
C'est ma défunte sœur\Nqui m'a raconté ça,
Je ne peux\Ntout de même pas leur dire
la substance qui nous a fait rajeunir,\NShinichi et moi,
Je vous le répète,\Nle réalisateur
M. Tomioka voulait lui parler\Ndu remplacement de M. Tokuzono
mais il a finalement dit\Nque ça pouvait attendre.
je préférerais veiller que Masumi\Nne leur dise pas de bêtises.
Il ne lui aurait pas donné\Nune friandise ?
mais M. Odori a reçu\Nun message sur son portable.
Il n'y avait pas de téléphone\Ndans ses affaires.
Pourtant on le voyait\Navec un téléphone
sur la vidéo\Nde la chute de M. Tokuzono.
J'ai oublié de remettre le capuchon,\Nil ne marche plus !
À priori Saiya a chuté car Daisaku\Nvoulait lui faire une blague.
Vous voyez ?\NNous garder ici ne sert plus à rien
et nous devons aller\Nau studio photo avec Hideka.
Les preuves vont disparaître\Nsi on les laisse partir !
Mais Masumi semble plus intéressée\Npar moi que par l'enquête.
voudrait parler avec lui\Nde ses débuts d'acteur.
alors je me dévoue\Npour élucider cette affaire
en révélant la vérité\Nsur ce double meurtre.
Faites place, voici Sonoko,\Nla reine détective !
elle remplace M. Môri\Nquand il est absent.
ne laisse personne m'approcher,\Nça me déconcentre.
Commençons par celui de M. Tokuzono\Nqui fut amené à chuter.
Toute l'équipe vint\Ndans la salle de classe
Tout le monde descendit\Nà la pause
puis Makoto\Nremonta au troisième étage
L'assistant, M. Hoegi\Nétait encore en bas
quand M. Tokuzono\Nest remonté dans la salle.
il ne l'avait donc\Npas fait tomber.
Il a été placé\Npour attirer M. Tokuzono.
La police a compris tout de suite\Nque le téléphone avait été piégé.
Il aurait été possible\Nde surprendre M. Tokuzono
en faisant retentir\Nune sonnerie très forte.
Mais l'appel serait apparu\Ndans le registre
et personne n'a entendu\Nde grand bruit à cet instant.
que le bruit ténu\Nd'un battement d'aile.
En effet,\Nce gadget de farce et attrape
trouvé sur M. Odori\Nvolait à ce moment-là.
car il avait été posé délicatement\Nsur le papillon.
M. Tokuzono avait\Nhorreur des insectes,
mais le meurtrier\Nn'avait pas anticipé
que le téléphone\Nretomberait indemne.
M. Odori le cachait dans sa poche,\Nalors ce n'est pas lui ?
Le papillon est entré par hasard\Npar la fenêtre du troisième.
M. Odori est retourné là-haut\Net l'a récupéré discrètement.
Il avait compris\Nla méthode du coupable.
N'ai-je pas raison,\Nma chère reine détective ?
M. Odori voulait\Nfaire chanter le meurtrier
Il ne se serait pas suicidé\Naprès une blague ayant mal tourné ?
Au moment du visionnage\Nde la vidéo de la chute,
Il s'est mis à rire en voyant\Nune personne en particulier.
Un instant crucial\Npour le meurtrier !
une seule personne\Na un comportement anormal.
Oui, elle n'a pas eu un regard\Npour M. Tokuzono,
Mlle la maquilleuse Hideka Aburai,\Nc'est vous la coupable !
Vous regardiez\Noù retombait le papillon
car vous comptiez le récupérer\Ndans la confusion.
Mais malheureusement,\Nil est allé dans la pièce.
Non, mais j'entendais\Nle bruissement d'aile.
car vous l'avez pris\Npour cacher votre échange.
C'est bien beau votre laïus,\Nmais bon,
On n'a trouvé aucun poison\Ndans le milk-shake ou sur la paille !
Mlle Aburai a justement\Nutilisé une paille.
Elle en a coupé l'extrémité,\Nl'a entaillée
et l'a placée en capuchon\Nsur une autre.
Elle était bien sûr\Nenduite de poison.
Prétextant vouloir prendre\Nune gélule,
elle a poussé l'assistant\Nà acheter des boissons.
Elle avait bien sûr vérifié\Nqu'ils vendaient le bon milk-shake.
Faisant mine d'aider\Nà la distribution,
Il suffisait alors de donner à M. Odori\Nla paille avec le capuchon.
Après sa mort,\Nelle le retira discrètement,
accomplissant le meurtre\Nsans laisser de trace de poison.
Et où sont vos preuves,\Ndites-moi ?
Mlle Aburai, vous avez bien pris\Nvotre antihistaminique ?
Un capuchon empoisonné\Nest dangereux sans protection.
À sa place, je l'aurai enroulé\Net caché dans une gélule
Mais comme il était parmi\Nles autres gélules,
vous ne pouviez\Nprendre votre remède.
Trouver cette gélule\Nserait déterminant.
les pailles des milk-shakes\Nsont droites
c'était une assurance au cas où\Nle gadget ne tuerait pas M. Tokuzono.
M. Tokuzono\Nne boit jamais de milk-shake.
J'ai eu de la chance\Nqu'il ne se doute de rien
quand M. Odori a reçu un mik-shake\Navec une paille différente.
le tour que M. Tokuzono\Nlui a joué
lui a rappelé\Nla blessure de Mlle Jinmei
Il a quand même voulu\Naller sur le tournage
pour ne pas gêner l'équipe\Nle lendemain.
J'hésitais à le tuer\Ndepuis tout ce temps !
Mais je me répétais\Nqu'il n'était pas
Contrairement à vous,\Nles acteurs sont irremplaçables !
je l'enverrai s'excuser à Nishibe\Ndans l'autre monde !
Elle compte se tuer\Nen fonçant dans le mur !
je voulais mourir\Npour rejoindre Nishibe...
Pour vous éviter\Nde commettre un crime de plus.
c'est une chose précieuse\Nqu'il ne faut pas prendre.
Enfin c'est ce que disait\Nla mère d'un ami.
Ce n'est peut-être pas\Nle moment de dire ça,
mais cette fille aurait\Ndonné un sacré cliché.
Elle me rappelle Yukiko Fujimine\Ndans sa jeunesse.
Je devrais peut-être\Nlui proposer un contrat.
Il a arrêté seul\Nune voiture en pleine course !
et la série put prendre\Nun nouveau départ.
J-Je vous arrête\Np-pour entrave à la justice !
La boîte mécanique de Kichiemon Samizu,\NMokujin,
renferme un gros joyau\Nconvoité par Kid l'Insaisissable,
Mais la combinaison d'ouverture\Nse trouve
Votre mari n'aurait pas\Ntransféré ce papier ailleurs ?
Il l'a peut-être caché\Ndans une catégorie de livres
ou ces horribles histoires\Nd'épouvante...
Tiens ? Tu ne te serais pas\Nun peu maquillée, Sonoko ?
Kid est censé venir,\Nje te rappelle !
le dispositif de sécurité\Net le mécanisme de la boîte
l'empêcheront sûrement\Nde dérober la pierre de lune...
Même ce voleur prétentieux\Ns'y cassera les dents.
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Kid convoite la boîte,\Nmais je le démasquerai !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kid l'Insaisissable\Net la boîte mécanique (2e partie)" !
Bizarre...\NDepuis son retour des W.-C.,
Akai observe plus ce qui l'entoure\Nque les livres...
Le professeur\Na été trop long aux W.-C...
Avec la télécommande\Ndu système de sécurité,
Kid s'est déjà fait passer pour elles\Npar le passé.
J'essaie d'attraper\Nun livre qui m'intrigue,
vu qu'elles ont à peu près\Ncelle du professeur.
Je vérifiais juste\Nsi ce n'était pas Kid déguisé...
Tu ne la ressens pas, toi,\Nla présence de Kid ?
Il a très bien pu se déguiser\Nen Subaru Okiya avant d'entrer.
Quoi ? "Comment rendre\Nun détective amoureux en 13 leçons" ?
mon mari et moi tenions\Nun journal intime commun, à la fac.
Lui, sur la partie gauche,\Net moi, sur celle de droite.
ne suffisait jamais\Nà raconter ma journée
ou ce que je ressentais\Npour mon mari.
pour que mon mari\Npuisse écrire à gauche.
Mais il s'en tenait toujours\Nà quelques lignes.
Il avait peut-être juste\Nla plume paresseuse.
C'est ce que je croyais aussi\Nà l'époque,
Relire ces phrases maladroites\Nde ma jeunesse
m'a plongée dans la honte\Net la nostalgie.
remplissaient deux pages\Nd'une écriture serrée.
Mon mari m'a aussitôt pris\Nle journal des mains.
Je n'ai plus revu le journal\Ndepuis ce fameux jour.
C'est peut-être lié\Nà ce papier introuvable...
Votre mari a dû le lire\Nen mangeant une boulette de riz
et des grains sont tombés\Nentre les pages.
... c'est ma belle-mère\Nqui m'a appris à le préparer.
tu aurais également découvert\Nle vrai contenu de la boîte.
Tu as trouvé la cachette du papier\Net le réel contenu de la boîte.
Tu ne dis pas n'importe quoi,\Nj'espère !
Une fois mémorisé,\Nglisse-le dans le carnet.
Abracadabra !\NPapier, disparais !
Ne me dis pas\Nque tu l'as retiré discrètement ?
Tu vois ?\NIl est bien dedans !
Quand tu feuillettes\Ndans ces conditions,
tu sautes ces pages\Nque ton doigt n'accroche pas.
J'ai profité\Nque vous fixiez la feuille
a employé le même truc\Npour votre journal.
il s'est débrouillé\Npour que vous manquiez
quel livre il a utilisé\Nparmi ces 10 000...
mais Mme Tomoyose l'aurait trouvé\Nen tournant page par page.
Pourtant, votre mari vous a assuré\Nque vous ne le trouveriez pas...
Alors il est entre des pages\Nque vous ne feuilletterez jamais !
Mais Subaru et Ai\Nont inspecté les romans policiers
et d'épouvante\Nque Mme Tomoyose déteste.
Elle a sûrement déjà dû\Nvérifier ces catégories,
C'est un livre\Navec des pages à ne pas feuilleter
Elle n'allait pas\Nfeuilleter ces pages-là,
vu que sa belle-mère\Nlui avait appris la recette
Ils doivent être regroupés\Ndans une étagère de cette zone.
Et à nous tous,\Nquelques minutes suffiront
Cette fois,\Non n'entre qu'en cas de signal !
il ne pourra jamais\Nouvrir la boîte dans l'obscurité.
Un air résonne\Nquand on ouvre la boîte, non ?
Il aurait ouvert\Nla boîte de Kichiemon Samizu
Vous n'avez plus besoin de nous,\Nalors.
Le rideau et la cage\Nse sont abaissés en même temps,
Et je l'aurai,\Nquitte à pincer le visage
Et la pierre de lune\Nque vous a léguée votre mari ?
Je lui offre pour s'être donné\Nla peine d'ouvrir la boîte.
c'est l'autre objet\Nqui était avec la pierre.
j'ai trouvé le papier\Ndans ce livre de cuisine.
Ouvrons la boîte\Npour voir son contenu !
Dépêchez-vous d'aller aux W.-C.,\Nalors !
Le professeur\Nne m'appelle jamais "Conan"
le pansement\Nétait sur la 2e phalange de l'index,
Et comment le professeur\Na pu saisir un livre
trop haut pour Ran sur une chaise\Net sur la pointe des pieds
Tu as dû profiter\Ndes grosses jambes du professeur
Cette chanson a été composée\Npar l'Américain Henry C. Work en 1876.
Mais tu ne l'examines pas,\Ncette pierre ?
Tu en cherches une\Nen particulier, pourtant...
On vous l'avait chipée.\NSoyez prudent.
Elle doit coûter une fortune.\NC'est un cadeau ?
Je veux la joindre\Nà notre vieux journal intime.
Oui, j'étais juste venu\Nrelever le défi de Suzuki.
Ah oui !\NIl avait un bidule au cou !
Il s'est envolé\Nen laissant son portable...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Je suis à la bibliothèque Suzuki,\Ntoujours bouclée.
Cela fait 12 heures\Nqu'on recherche Kid l'Insaisissable.
stress et fatigue\Ns'amplifient chez les policiers.
Inspecteur Nakamori !\NOn a fouillé partout !
Durant notre trajet\Nvers une station de ski,
nous avons aidé\Nà dégager une voiture enlisée.
Par la suite, Kengo Ishibashi,\Nle conducteur du véhicule,
poignarda le docteur Yokoyama,\Nson passager.
par hasard à ce meurtre\Ndepuis un télésiège de la station.
Résultat, les Detective Boys\Nfurent traqués
Le meurtrier se rapproche\Ndans la tempête !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Ils sont priés de se rendre\Nau bureau d'accueil.
Si jamais vous avez\Ndes nouvelles d'eux...
Le correspondant\Nque vous cherchez à joindre...
Ils n'ont pas pris soin\Nd'effacer leurs traces.
Si je les enterre dans la neige\Ncomme Yokoyama,
leurs corps ne seront découverts\Nqu'au printemps.
Bordel... Je sens que ce travail\Nva nous donner mauvaise conscience.
Il faut les rattraper\Navant que la neige s'intensifie,
qu'ils ne sont pas\Nune nouvelle fois dans le pétrin.
Oui, mais c'est toujours mieux\Nque d'être dehors !
Je suis d'accord, mais combien\Nde temps va-t-on rester ici ?
J'ai effacé nos traces\Nmenant ici avec le snowboard,
mais on peut se faire\Nrattraper à tout instant.
Cela dit, si on fait la bêtise\Nde partir, on risque l'accident.
Que faire ?\NEt si j'allais seul à l'autre cabane ?
Bon sang !\NSi seulement j'avais du réseau...
Je vous en prie, professeur !\NDécrochez !
Où êtes-vous ?\NTout le monde va bien ?
Taisez-vous et écoutez-moi,\Nle réseau est instable !
Ishibashi et ses acolytes\Nsont à nos trousses !
La cause de cette chasse à l'homme\Nvient du fait qu'Ayumi
a vu Ishibashi poignarder\Nquelqu'un depuis le télésiège !
On est actuellement...\Ncabane... haut...
Faites venir la police\Net les secours dans la cabane !
Ishibashi et ses sbires\Nrôdent dans les environs !
Tu as quand même pu\Nparler au professeur !
Tu veux dire que les secours\Npourraient ne pas venir ?
Oui, cette possibilité\Nn'est pas à écarter.
Il a raison !\NOn va nous sortir de là !
j'ai peur que cette cabane\Nne résiste pas.
Honnêtement,\Nje doute qu'elle essuie cette tempête.
Deuxièmement,\Nnos poursuivants se rapprochent.
Et troisièmement, l'autre cabane\Ndispose d'un téléphone fixe.
j'ai vu des fils téléphoniques\Npasser par cette cabane.
Qui dit ligne fixe,\Ndit pas de problème de réseau !
Mais attention à la tempête !\NRestons prudents !
Avançons prudemment\Nen se reposant sur la corde ! Compris ?
Heureusement\Nqu'il y a la corde et ces lunettes.
Je devrais pouvoir\Nm'en sortir tout seul,
Tu te demandes d'où je tiens\Nton numéro, pas vrai ?
J'arrive bientôt,\Ntu ne paies rien pour attendre !
Vous finirez tous enfouis sous la neige,\Ncrois-moi !
Tu es plutôt futé,\Nmais tu restes un mioche !
Malgré tous tes efforts,\Ntu ne pourras rien faire !
Tu finiras six pieds sous terre,\Nchose qui ne sera pas mon cas !
Un enfant faiblard\Ncapable de rien du tout !
Son effronterie ne connaît donc\Naucune limite ?
Je pensais pouvoir appeler,\Nmais la batterie a lâché !
Vous m'entendez, les amis ?\NRestez où vous êtes !
Allez !\NRemets-toi en route quelques instants !
On devrait pouvoir\Ns'en sortir, à présent.
Bon, entrons nous réchauffer\Net téléphoner !
Un bloc de neige\Ns'est effondré sur toi !
Ça n'a pas été facile,\Naprès ton coup de téléphone !
et accouru vers la cabane\Navec une équipe de sauveteurs.
C'est toi qui nous as menés\Njusqu'à cette cabane !
La victime a été retrouvée\Nà l'endroit indiqué par Ayumi.
Un mandat d'arrêt a pu être émis\Ncontre Ishibashi et sa clique.
les sauveteurs les ont secourus,\Net ils se sont rendus.
Il s'est débrouillé comme un chef\Ndans cette tempête.
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai\NGenta Kojima : Wataru Takagi
Les complices d'Ishibashi\Ntravaillaient dans sa société.
Ils se sont montrés bavards\Npour avoir une peine réduite.
Il a osé commettre un meurtre\Npour un médicament
Je serais bien tenté\Nde passer mon chemin,
Lors d'une sortie à la plage,\Nj'ai rencontré une famille,
J'ai également été témoin\Nd'un accident de voiture.
D'après votre appel,\Nle conducteur n'était pas seul.
Seule la vitre côté passager\Nétait grande ouverte,
il était étrange que le conducteur\Nn'ouvre que la vitre côté passager.
se serait enfui seul\Nen abandonnant son acolyte.
Non, cet homme n'avait pas sa ceinture\Nlors de l'accident.
avec le contrecoup du choc\Ncontre la glissière,
a dû juger qu'il était trop tard\Nvu qu'il ne répondait plus.
D'où le fait qu'il soit sorti\Nseul du véhicule, d'après moi.
Mais à quoi bon vouloir\Nse mêler aux baigneurs ?
Une victime d'accident\Nn'a pas à se cacher...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Magicien des vagues\N(2e partie)" !
On nous a signalé\Nque deux individus ont cambriolé
une horlogerie à 1 km d'ici,\Nil y a une heure.
Mais d'où tenez-vous cette info ?\NElle n'a pas été diffusée.
J'ai trouvé ce sac\Nsur la banquette arrière.
Il était bourré de montres de marque\Nqui portaient encore
Mais ça pouvait très bien être\Nun grossiste en cours de livraison...
Un grossiste les aurait protégées\Ndans des sacs en plastique ou des boîtes.
Seuls des braqueurs\Nne pensant qu'à fuir
auraient bourré aussi négligemment\Nun sac de la sorte.
Personne n'a vu\Nle visage des deux cambrioleurs ?
À sa voix,\Non sait qu'il y avait un homme.
Mais on ignore si l'autre\Nest un homme ou une femme.
Ces gens ont acheté des trucs\Naprès l'accident !
Cet homme enrobé\Na acheté un T-shirt et un short.
Et cet homme maigre\Na acheté une chemise hawaïenne.
Mais qu'est-ce que ça fait,\Nbon sang ?
On dirait bien que le conducteur\Nde la voiture tombée à l'eau
Elle m'a brusquement parlé mariage\Nsur notre canot pneumatique,
mais je lui ai dit d'un air indécis\Nque c'était trop tôt.
Elle s'est alors fâchée,\Nm'a jeté à l'eau et j'ai fini trempé.
En remontant dans le canot,\Nelle avait disparu
et il ne restait plus\Nque mon portefeuille.
J'ai donc enlevé\Nmes vêtements trempés
Elle était sacrément fâchée,\Nelle a dû rentrer en voiture.
Je l'ai abandonné\Npour ne pas m'embêter à le ramener.
Il a probablement\Nété emporté par la mer...
Enfin, au moins,\Nj'ai pu nager en mer...
Et où sont ces tongs\Navec une lanière cassée ?
Mais comment êtes-vous venue ici\Ndans cette tenue ?
On peut le mettre dans un casier\Nquand on nage
et plus c'est facile\Nde s'incruster chez un mec.
Et comme je me suis retrouvé\Nen maillot,
j'ai dû acheter cette chemise à 3 000 yens\Nà la baraque de la plage.
Et qu'étiez-vous venu faire ici,\Nmonsieur Ooami ?
Et le fait d'avoir une montre\Nà chaque poignet,
Je t'avais dit de ne pas m'appeler\Navant le souper...
Alors prends ton temps\Net profite de la plage.
en tombant dans la mer\Nau volant de sa voiture ?
Il semblerait\Nque c'était un cambrioleur
et que son complice qui était à bord\Nse soit échappé du véhicule immergé
Je t'envoie la photo des suspects.\NTu me dis qui c'est ?
Tu auras beau dire.\NUne photo ne suffira pas.
Puisque je vous dis\Nd'empêcher de sortir
Ah ! Il y en a encore d'autres\Nqui s'échappent !
Nous ne devons pas\Nnous mêler de ce genre d'affaire.
Ne me reste plus\Nqu'à nommer le coupable.
Je ne t'ai pourtant envoyé\Nque la photo des suspects !
Ben quoi ? C'était bien\Nle but de ton appel, non ?
Je comptais d'abord\Nt'envoyer ces photos
et te donner des infos précises\Nsur les 3 suspects ensuite...
Dans ce cas, donne-les quand même,\Nje t'écoute.
Je t'ai dit\Nque le conducteur de la voiture
qui est tombée à l'eau\Na trouvé la mort,
mais que l'individu à ses côtés\Ns'était enfui du véhicule immergé
pour se mêler aux baigneurs,\Nn'est-ce pas ?
Oui. Et tu m'as aussi indiqué\Nque le défunt était un braqueur.
Deux individus ont braqué\Nune horlogerie à proximité
De là, on a pensé\Nqu'il avait acheté quelque chose
sont ceux qui ont fait un achat\Naprès la chute de la voiture.
L'homme enrobé a acheté\Nun T-shirt et un caleçon
après avoir été jeté à l'eau\Npar sa petite amie.
a acheté de nouvelles tongs\Ncar elle avait cassé une lanière.
Pareil pour cet homme frivole\Nqui était venu draguer.
Il a acheté une chemise à 3 000 yens\Naprès s'être fait voler ses habits.
C'est vous qui étiez\Ndans la voiture tombée à l'eau, hein ?
Le jeune homme de la plage\Na dit la même chose que toi.
Quoi ? Ce n'est pas un maillot\Nqu'elle porte là ?
Elle devait porter\Nune jupe ou un pantalon
quand elle s'est extirpée\Nde la voiture.
Mais en sortant la tête de l'eau,\Nelle a vu une plage.
Elle savait qu'on la démasquerait\Nsi elle se montrait telle quelle.
Elle a donc enlevé sa jupe\Nou son pantalon dans l'eau,
mis son châle autour de ses hanches\Nen guise de paréo
et noué le bas de son T-shirt\Npour se déguiser en baigneuse.
ça pourrait aussi\Nêtre le cas des deux hommes.
Surtout que la femme\Nn'a acheté que des tongs.
son portefeuille a été trempé\Net ses billets mouillés,
l'obligeant à n'utiliser\Nque sa monnaie.
Elle a donc enlevé\Nses chaussures mouillées
pour acheter\Nune paire de tongs bon marché.
Comme tu peux le constater,\Nhors du rivage,
le sable est trop chaud\Npour marcher pieds nus.
Enfin, elle aurait pu insister\Npour utiliser ses billets,
mais l'employé se serait souvenu\Nd'une telle cliente.
Et à la baraque de la plage,\Nimpossible de payer par carte.
cette femme a réellement pu venir\Navec des sandales pour la plage.
C'était des cambrioleurs\Ndans la voiture.
peu de temps avant l'accident\Net que les auteurs étaient en fuite,
je les vois mal\Ns'échapper des tongs aux pieds.
"mademoiselle Kitamori",\Nqui doit être un faux nom...
tient le même raisonnement\Nque le mien, dis-tu ?
Exactement !\NOn dirait vraiment Sherlock Holmes !
Ses lunettes cachent son visage,\Nmais il a l'air bel homme.
Ah ! Mais dis-moi plutôt\Ncomment tu as deviné, toi ?
Ben oui, voir la photo\Ndes trois suspects t'a suffi
Celle de l'homme enrobé\Naffichait 13 h 45...
Et alors que celle du jeune homme\Nindiquait 14 h pile,
celle de la jeune femme\Npointait sur 10 h 10, non ?
C'est une des montres\Nqui viennent d'être volées.
Elle est peut-être\Ntout simplement cassée, non ?
Moi aussi, je peux comprendre\Npourquoi vous êtes la coupable.
Elle est exactement\Ncomme vendue au magasin !
Évidemment !\NVu que je l'ai achetée en boutique !
Euh... Elle s'est cassée\Nquand je me suis baignée...
pour qu'on voit bien\Nle nom du fabriquant !
Oui, je l'avais demandé\Navec mon papa dans une horlogerie.
Une montre de marque\Na forcément un numéro de série.
En vérifiant, on devrait savoir\Nsi c'est une des montres volées.
On vend ces montres\Net on part dans une île du sud ?
Tu plaisantes ?\NJe l'ai achetée l'autre jour...
Tu veux te faire choper ?\NRemets-la vite fait !
La voiture a tapé dans la glissière\Net s'est retrouvée à l'eau.
C'est vraiment ce qu'on appelle\N"tomber de haut"...
C'est bon, maintenant, non ?\NOn rentre !
Tu ne t'y crois pas\Npour avoir démasqué une voleuse
j'ai éprouvé du plaisir\Nà résoudre ce mystère.
Avec un peu de chance, je remonterai\Njusqu'à ceux qui ont éliminé papa.
Atteint par la fièvre\Nqu'on appelle "la curiosité".
Il n'y a pas à dire,\Nc'est bien le fils de son père...
je souhaitais que tu joues le rôle\Nd'un père pour Shûkichi et Masumi.
Utilise cette ardeur\Npour disperser le brouillard
Mais gare à toi\Nsi tu laisses la moindre brume.
À partir d'aujourd'hui,\Nc'est le rôle que je jouerai.
Il veut vous réentendre au poste\Nau sujet de l'affaire.
C'est toi qui as trouvé,\Npour la montre.
le disciple du célèbre détective\Nqui fait la fierté de mon pays.
Mais dis-moi plutôt, cette affaire\Na-t-elle été un bon exercice ?
Le docteur Watson ?\NElle est bien bonne celle-là !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Si Masumi a porté un maillot\Nsemblable à celui d'il y a 10 ans...
C'était pour me rappeler\Nnotre rencontre d'alors ?
que je suis Shinichi Kudô\Nvictime d'un poison qui l'a rajeuni ?
Donc ce frère plus vieux\Nque Masumi et plus jeune qu'Akai
les traits de cette personne\Nque maître Haneda
c'est sûrement la même personne\Nque Masumi surnommait
Elle aussi, on l'aurait forcée\Nà boire de l'APTX 4869 ?
Tu sembles enfin t'être souvenu\Nde moi il y a 10 ans.
la raison pour laquelle\Nje t'avais alors appelé "magicien".
Bon !\NEt si on allait manger ?
Déjà ?\NIl est encore bien trop tôt !
On en a suffisamment appris\Nsur l'histoire de Kanazawa !
Maintenant,\Non va passer à sa gastronomie.
Non !\NOn mange d'abord !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Repas ou visite ?\NOn est à Kanazawa !
Tourisme, intrigue\Net héritière de Kaga (1re partie) !
Ça suffit, on va manger !\NSuivez-moi !
Pardon...\NJe suis désolé.
Je ne le porterai plus\Nde toute façon, peu importe.
Quel gâchis !\NMais pourquoi ?
C'est la honte\Nde s'habiller toujours pareil, non ?
Il est drôlement lourd, votre sac.\NIl y a quoi dedans ?
Quel manque de manière\Nd'oser demander ça à une demoiselle !
Au fait,\Nj'aimerais aller à Yamanakaza,
mais nous sommes des touristes,\Nvous guider sera difficile...
Avec l'adresse,\Nle chauffeur vous y emmènera.
Où peut-on en trouver un ?\NJe n'en ai jamais pris !
On est au Japon ici,\Npas besoin de pourboire !
On aurait pu faire un festin ce midi,\Navec ces 10 000 yens !
Même Sonoko ne boxe pas\Ndans la même catégorie...
C'est bientôt l'heure\Nde rejoindre tonton.
Il ne sait vraiment pas attendre,\Nc'est dingue !
Tonton !\NAttrape cet homme !
À ce propos,\Nque faites-vous avec une telle somme ?
Mince !\NC'est l'heure !
Ça doit lui arriver\Nde se balader avec des millions...
J'y connais rien\Naux histoires de riches, moi !
Tiens ?\NElle n'a plus son sac !
Dites !\NIl est passé où, votre sac ?
Vu que j'ai payé la rançon,\Nl'otage sera libéré, non ?
Pour le ravisseur,\Nl'otage est devenu inutile.
Il n'a plus aucune raison\Nde le laisser en vie.
Ran !\NContacte la police !
Pourquoi n'avez-vous pas\Nprévenu la police ?
Une comptable n'a pas à parler\Nà son président sur ce ton !
Dites !\NManabu ne risque plus rien, pas vrai ?
Deux heures ont passé\Ndepuis la livraison de la rançon.
La police vérifie\Nla vidéosurveillance du parking.
L'individu qui a emporté la rançon\Ny apparaît sûrement...
On aura beau découvrir\Nune piste menant au ravisseur,
Ah oui !\N"Kogorô l'Ivrogne" !
Rintarô !\NOù étais-tu passé ?
Désolé...\NJ'avais à faire...
Oui, c'était un artisan\Nrenommé dans les environs.
"C'était" ?\NParce que ce n'est plus le cas ?
Voilà... Il a eu un accident\Ndans la remise, il y a peu.
Malheureusement,\Non ne peut que prier pour son salut.
Président ?\NC'est moi...
Manabu ?\NC'est toi, Manabu ?
Après avoir été libéré\Npar son ravisseur,
M. Saikawa s'est aussitôt précipité\Ndans un poste de police.
Tu as porté préjudice à l'entreprise,\Nporte-malheur !
Manabu ne s'est pas fait enlever\Npar plaisir !
Le président aime tellement sa fille\Nqu'il en perd son autorité.
Enfin, sauf quand ça concerne\Nson petit ami...
L'archétype même\Nde la jeune fille bien gardée...
J'ai entendu que le ravisseur\Nétait toujours en fuite.
J'aimerais bien,\Nmais comme j'avais les yeux bandés,
Non, vu qu'il la modifiait\Navec un appareil.
Dites !\NQuand et où avez-vous été enlevé ?
c'était vers 9 h,\Nsur le chemin du travail.
que le ravisseur\Nconnaissait vos habitudes.
Si c'est le cas, vous le connaissez\Npeut-être même de vue.
S'il a utilisé un appareil\Npour changer sa voix,
c'est peut-être aussi\Nparce que M. Saikawa la connaît bien.
Au passage, où étiez-vous tous,\Nce matin à 9 h ?
Moi, j'ai bien vu Mari\Nen train de dormir !
Sa porte était entrouverte,\Nje l'ai aperçue en faisant le ménage.
Moi, je préparais mon travail\Nà l'atelier.
D'ailleurs,\Nj'ai vu Yûko faire le ménage.
Je vois... Vous confirmez\Nvous être vus les uns les autres.
Moi... J'étais en train\Nde cuver en dormant.
Autrement dit,\Npersonne ne peut prouver votre alibi.
Admettons que ça soit le cas,\Nj'étais ici au moment
Autrement dit,\Nle coupable n'est pas parmi vous...
Mari ! Et l'autre, là,\Nil ne serait pas louche ?
Du sale parasite\Nqui s'intéresse à ma fille.
Takumi est mon petit ami,\Nje te signale !
Mari !\NPourquoi voulais-tu que je...
Pardon ?\NMais de quoi vous parlez ?
C'est toi qui as enlevé Manabu\Net volé mes 30 millions !
Oser me traiter de ravisseur...\NC'est intolérable !
Il a raison !\NC'est grave !
Tu t'es rapproché de Mari\Npour mon argent !
Où étiez-vous\Net que faisiez-vous à 9 h, ce matin ?
Comment voulez-vous ?\NJe vis seul !
C'est donc bien toi !\NRends-moi mon argent !
Stop !\NCalmez-vous !
C'est normal,\Naprès avoir été séquestré...
Vous feriez mieux\Nde vous reposer un moment.
Je suis vraiment soulagée\Nqu'il n'ait pas été blessé.
Quand je l'ai vu ligoté,\Nj'ai eu peur qu'on l'ait violenté.
que votre histoire d'enlèvement\Nn'était qu'une fumisterie !
Et cet argent\Nen est la meilleure des preuves !
C'est toi qui as inventé\Nce faux enlèvement !
Pourquoi vous n'avez pas\Nde marques aux poignets, alors ?
Elles sont parties,\Nau bout d'un moment...
Faux !\NVous n'avez jamais été attaché !
on voit le reflet de votre dos\Nsur la vitre !
Vous avez juste les mains dans le dos,\Nvous n'êtes pas attaché !
mais impossible de tromper\Nles yeux du grand Kogorô Môri !
Ouais...\NC'est moi qui l'ai remarqué...
C'est juste la lumière\Nqui donne cette impression...
La forme des oreilles est unique,\Ncomme les empreintes digitales...
Quoi ?\NOù veux-tu en venir ?
La vidéosurveillance a filmé\Ncelui qui a récupéré la rançon.
Manabu !\NTu n'as pas honte, ingrat ?
Merde !\NVous ne m'arrêterez pas !
Papa !\NCe ne sont pas des manières !
C'est très gentil\Nde nous offrir un tel festin.
Vous m'avez permis\Nde récupérer mes 30 millions,
La police locale est à sa poursuite,\Nelle le coincera tôt ou tard !
M. Saikawa a parlé d'une prime.\NDe quoi s'agit-il ?
de sa prime de départ\Nque mon père a revu à la baisse.
C'est lui qui a démissionné\Naprès sa blessure.
Mais ça s'est passé\Nsur son lieu de travail, non ?
C'est à moi que cette blessure\Na fait perdre énormément !
Mais avant de regagner l'hôtel,\Non va conclure avec des râmen !
N'espère pas\Nt'en tirer à bon compte après ça...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
censée avoir fui 40 ans plus tôt\Navec la larme des Borgia,
diffusé en direct,\Na été découvert...
demande à tonton\Nde laver l'honneur de sa grand-mère.
Un incendie ?\NC'est pas vrai !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Squelette au-delà du temps\Net dangereux incendie pour tonton !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
La Larme des Borgia\Nou le joyau maudit (2e partie) !
Au moins, tu as l'air d'aller bien...\NÇa me rassure !
Franchement !\NFais attention à l'avenir !
Désolée pour le dérangement,\Ninspecteur Megure !
Dis, c'est bien lui qui a découvert\Nle corps de la grand-mère de Sumire ?
Il m'avait fait venir\Npour me parler d'un truc.
la victime\Nn'aurait pas respiré de fumée.
Mais alors, il était déjà mort\Nquand l'incendie a pris ?
En fait, nous avons reçu\Nun coup de fil de l'expert.
hormis celles de M. Môri,\Non n'a pu relever aucune empreinte.
Quoi ?\NMais alors...
Quelqu'un a effacé toutes les photos\Net essuyé les empreintes.
c'est probablement lui qui a tué\NMizusawa et provoqué l'incendie.
J'ai demandé à l'expert\Nde les restaurer.
Môri. Ton rendez-vous avec la victime\Nétait à 18 h, c'est bien ça ?
Tu as une idée\Nde l'heure du départ du feu ?
je dirais plus ou moins\N30 minutes avant mon arrivée.
le meurtre de M. Mizusawa a eu lieu\Navant, entre 17 h et 17 h 30.
L'agence Nonogaki, le lieu du crime,\Nétait fermée aujourd'hui.
On ignore encore où se trouvent\NM. Nonogaki, le directeur,
ami de la victime et directeur\Nde l'entreprise de bâtiment Kanoya...
Tiens ?\NCe nom me dit quelque chose.
C'est lui qui a découvert le corps\Nà la digue avec la victime.
Et ?\NQue voulais-tu me dire à son sujet ?
Eh bien, après avoir vu l'incendie\Naux informations dans un bar,
D'après lui, il buvait avec des amis\Ndepuis environ 17 h.
Tu ne veux pas voir\Nune photo des lieux ?
Ben oui,\Ntu saisiras peut-être un truc
Ah oui !\NJe vois ce que c'est !
C'est la poudre de soja grillé\Nqu'on met sur les mochi...
on gardait les enregistrements\Nles plus précieux sur film.
M. Kanoya\Navait conservé la dernière scène
mais on ne résoudra pas\Nle meurtre avec...
Non, mais je sais déjà\Nqui est l'assassin de M. Mizusawa.
Mon Dieu !\NQue de souvenirs !
C'est moi, l'assassin,\Nalias C.M.L.A.
Je devais être en CM2\Nquand je regardais, je crois...
Dites, la fenêtre était ouverte\Npour la dernière scène ?
je ne voulais montrer\Nrien d'autre que Nagisa.
Que le rideau bouge à cause du vent\Naurait tout gâché !
Maintenant que vous en parlez,\Nsa dernière réplique était marquante !
Je vois...\NMais alors, se pourrait-il que...
À cette fameuse digue. J'ai un truc\Nà vérifier sur le lieu du tournage.
D'après M. Kanoya,\Nça doit être dans le coin...
Hé, Shinichi !\NOn repart déjà ?
J'ai pourtant un rendez-vous\Nqui m'attend après, moi !
C'est sûrement encore pour jouer,\Nje parie...
Tu te fais entraîner\Npar de drôles de lascars, récemment.
Arrête !\NNe parle pas de ça ici !
Je vous en prie, M. Môri.\NPar ici.
C'est toi qui nous as réunis\Npour résoudre l'affaire !
Qui ça ?\NMoi ?
Si je vous ai tous convoqués,\Nc'est au sujet des deux affaires
Si c'est pour ça,\Nça ne me concerne pas ! Je rentre !
Car vous êtes aussi impliqué\Nà un moment, M. Umeki.
expert en histoire de l'Occident,\Nla larme des Borgia est une copie
Seulement,\Nmême s'il s'agit d'un faux bijou,
qui le transportait,\Na été retrouvée morte.
Malheureusement, ces 40 années\Nreprésentant un sérieux obstacle,
on croyait impossible\Nd'établir la vérité...
Seulement,\Nune autre affaire s'est produite !
La victime est un des découvreurs\Nde Yuri Saeki,
De plus, il n'est pas mort\Nà cause de l'incendie,
L'enquête a d'abord\Nété orientée vers quelqu'un
qui n'avait pas d'alibi\Nquand le feu a pris.
Seulement, le lieu de l'incendie\Nsuggérait un autre coupable.
Takagi !\NLes photos !
Ce plat qui devrait orner l'étagère\Nest sur la table,
pour improviser\Nun allumage à retardement.
a restreint la liste\Ndes coupables potentiels.
Car l'assassin devait nécessairement\Navoir un alibi quand le feu a pris.
Takagi !\NLes photos du portable !
Ces 2 photos proviennent des données\Nqui avaient été effacées du portable.
Voici des clichés de la boîte à gants\Nde la voiture de Yuri Saeki.
Regardez l'heure\Nà laquelle ils ont été pris.
La boîte à gants\Nqui était fermée sur le premier
Il vous a ensuite remplacé\Npour prévenir la police à 9 h 45.
le seul à avoir pu\Nouvrir la boîte à gants
pendant les 10 minutes\Nd'absence de Mizusawa,
Ensuite, Mizusawa a remarqué\Npour la boîte à gants,
a suspecté\Nque vous y aviez pris quelque chose
et a été tué\Nalors qu'il comptait m'en parler.
Vous insinuez que la larme des Borgia\Nse trouvait dans la boîte à gants ?
Comment j'aurais pu connaître\Nune histoire aussi ancienne ?
Mais je t'ai raconté maintes fois\Ncette histoire depuis ton enfance.
Camelote ou pas, ma grand-mère\Na risqué sa vie pour elle !
En fin de compte, qui a bien pu\Npoignarder ma grand-mère ?
Oui, il faut dire\Nque cette affaire remonte à 40 ans.
Ici, il s'agit plus de supposition\Nque de déduction.
Je suis donc plus apte à ça\Nque le détective Môri.
M. Kanoya a conservé sur 16 mm\Nla dernière scène du feuilleton
C'est moi, l'assassin\Ntourné il y a 40 ans.
a demandé au majordome,\Nson amant, de la rejoindre.
imaginée par Yuri Saeki\Noù elle épluche la pomme.
Nagisa n'était pas censée être la seule\Nsur le lieu du tournage ?
Celui qui joue le majordome\Nest avec elle !
Là, le majordome\Nest dans un décor du studio.
On permute les caméras\Navec le bon timing.
Pourtant,\Nla servante apparaît en même temps !
Une actrice\Nqui ressemblait à Nagisa de dos
mais j'ai passé le relais au studio\Nà partir de ce moment.
Bien, comme la prochaine scène\Nn'est pas liée à l'affaire,
pour vous faire part\Nde ma supposition, ça vous va ?
C'est surtout à vous, Sumire,\Nque je m'adresse...
Pendant que le feuilleton\Ncontinuait en studio,
Nagisa attendait son tour\Nsur le lieu de tournage extérieur,
et la larme des Borgia\Nque Yuri Saeki devait amener.
Mais pour une raison inconnue,\Nla bague n'arrivait pas.
Yuri !\NOuf ! Tu arrives à temps !
Le Pr Senjû avait persuadé Yuri\Nde ne couvrir personne de honte
Je suis sûr que Yuri a tenté\Nde s'éloigner le plus loin possible
que la fausse larme des Borgia\Nn'apparaisse pas à l'écran.
Ne restait\Nque la dernière scène avec Nagisa.
On va malheureusement\Ndevoir tourner avec la copie.
Du moins, c'est ce que je suppose\Nqu'il s'est passé
Vos hypothèses permettent d'expliquer\Nla chute de la voiture
et le couteau à fruits\Ncomme arme du crime.
Sans oublier\Nl'état de Nagisa à l'écran...
Dommage que ça ne soit\Nque pure conjecture...
Vous aviez bien fait fermer la fenêtre\Npour la dernière scène ?
Oui, c'était une condition nécessaire\Npour la mise en scène.
si elle est ouverte,\Nça ne prouve pas que Yuri est venue ?
Ça peut être une preuve indirecte,\Nà défaut d'être irréfutable.
Mais avec le rideau fermé,\Nimpossible de vérifier...
J'ai vu quelque chose briller\Nquand vous m'avez montré
Un peu avant\Nque le mot "fin" apparaisse.
Au moment où Nagisa\Ndisparaît de l'écran...
On voit quelque chose briller\Nderrière ce rideau en dentelle, non ?
Honte à moi, en 40 ans,\Nje ne l'avais jamais remarqué !
Maintenant,\Nje vais pouvoir en informer ma mère.
C'était une soirée nuageuse,\Nsans la moindre étoile.
J'ai compris !\NCette lumière...
Eh oui.\NC'est probablement celle
du phare aéronautique de Beika,\Nqui a été détruit
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
nous avons accompagné Sumire\Nau Grand Hikari
qui n'avait cessé\Nd'appeler le prénom "Yuri".
On dirait bien\Nque j'ai fait un long cauchemar...
ensorcelé par la bague\Npendant 40 longues années,
venait enfin d'être libéré\Npar la bonté d'une grand-mère
Trois individus louches\Nont engagé tonton Kogorô
un célèbre cheval de course,\Nmenacé de mort.
Quelques jours plus tard,\NWhite Spirit devait être transporté\
Mais White Spirit\Nfut échangé avec un autre cheval
reçut une lettre de menace\Nréclamant une rançon de 100 millions.
Refusant de faire confiance\Nà la police et à tonton,
Rançon et cheval disparus\Ncachent une étonnante relation...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'est bien la couverture\Nque portait White Spirit.
D'après un voisin qui a sorti\Nses poubelles il y a une heure,
cette couverture n'y était pas\Nà ce moment.
Dites, comment la police a su\Nqu'elle se trouvait ici ?
Puis, en voyant du sang,\Nil a souhaité qu'on l'analyse.
Le sang sur la couverture\Ncorrespond à celui de White Spirit.
On a comparé avec les données\Ndu vétérinaire de l'écurie.
Autre chose,\Nla presse fait un peu de tapage...
Cette perle rare\Na tellement de succès...
Euh, justement...\NÇa risque d'envenimer les choses...
Chiotte !\NIls ont osé me faire ça !
C'est pas pour dire,\Nmais tout ça ne serait pas arrivé
Et comment veux-tu\Nque je fasse autrement ?
Pourtant, rien ne prouve clairement\Nque White Spirit a été tué, non ?
Vu que le ravisseur\Na touché sa rançon comme convenu,
Je sais qui est le coupable.\NPas d'erreur possible.\
En fin de compte,\Nje vais devoir réexaminer l'affaire.
Mais oui !\NC'était donc ça !
Tonton m'a demandé\Nde vous transmettre une requête.
C'est celui-là !\NStoppez la vidéo !
C'est le camion\Noù se trouvait le vrai White Spirit.
on pourrait trouver sa destination\Nen suivant les autres caméras.
Est-ce que le vrai White Spirit\Nest bien dans ce camion ?
C'est vrai qu'on ne voit pas\Nl'intérieur du camion...
Non !\NC'est pas possible !
Il ne peut y en avoir qu'une.\NNe manque plus qu'une preuve !
Désolé.\NJe ne suis encore qu'apprenti,\N
Seulement,\Nquelque chose vous préoccupe, c'est ça ?
C'est plutôt\Nqu'un camion n'est pas rentré...
Ah, j'y pense !\NÇa fait également depuis 3 jours
qu'un harnais et une brosse\Nde White Spirit manquent à l'appel.
Ils ont donc disparu\Nen même temps que le camion.
Est-ce que White Spirit\Nétait toujours là, lui ?
Tiens ?\NJ'ai comme un doute, en fait...
On m'avait envoyé m'occuper\Nd'un autre cheval à l'hippodrome.
Mais il était bien là\Nquand je suis revenu le soir.
Ça s'est donc sûrement fait\Nà ce moment-là.
Alors... Loin de moi l'idée\Nde vouloir le cacher,
White Spirit s'est frotté\Nà une écharde qu'il y avait là.
Mais d'après le vétérinaire\Nqui l'a examiné,
ce n'était pas grave et n'aurait pas\Nd'incidence sur ses courses.
Je vois.\NC'était donc à cause de ça...
Je commence à saisir\Ntous les dessous de l'affaire.
Pourrais-tu transmettre ceci\Nd'urgence à l'inspecteur ?
Allô ? Ici, Takagi !\NC'est vous, M. Môri ?
Hé, Takagi !\NJ'espère que tu disais vrai
quand tu prétendais\Navoir élucidé l'affaire.
Mais c'est vous qui m'avez dit\Nde transmettre ça à l'inspecteur !
Qu'est-ce que vous baragouinez\Ntous les deux ?
Peu importe qui,\Nmais qu'on m'explique !
Dans ce cas,\Nlaissez-moi vous exposer
la disparition de White Spirit\Net le vol de la rançon
ont été planifiés en se basant\Nsur la même idée et la même astuce.
Donc, en découvrir une\Npermet fatalement d'éclaircir l'autre !
Ne faites pas de manière, alors,\Naccouchez !
comment a-t-on échangé White Spirit\Navec un autre cheval ?
le chauffeur a échangé son camion\Navec le modèle identique
Sa famille ayant été enlevée,\Nil a été forcé d'obéir au ravisseur.
Les traces de pneus de deux camions,\Nn'est-ce pas ?
étaient moins profondes\Nque celles de l'autre,
Il y avait une supérette\Nau bout de cet embranchement.
Sur ordre de M. Môri,\Nj'ai contrôlé la vidéosurveillance.
de l'embranchement\Net passer devant la supérette.
Et White Spirit ?\NIl était dedans ?
Ça, je n'ai pas pu le vérifier,\Nmalheureusement.
Mais le plus important,\Nc'est que la vidéo remontait à 3 jours.
Autrement dit,\Nil y a de fortes chances
que ces traces de pneus de camion\Naient été faites il y a 3 jours !
il n'y avait pas d'autre camion\Ngaré là-bas ce jour-là,
Ces traces ont donc été faites\Npour faire croire à un échange...
White Spirit a bel et bien\Nété remplacé par un autre...
Minute... Si ce n'est pas là,\Nl'échange a eu lieu ailleurs.
Ou bien on l'aurait échangé\Ndès le départ ?
Eh si, c'est comme dans l'affaire\NFlamme d'argent de Sherlock Holmes.
J'ai inspecté une autre écurie,\Ncomme M. Môri me l'a demandé.
Regardez le cheval\Nqu'ils ont actuellement.
Mais c'est le portrait craché\Nde White Spirit !
Mais oui !\NJ'ai compris !
En fait, ce n'est pas un échange\Nqui s'est fait là-bas !
On a juste ôté\Nle déguisement de White Spirit
Oui. Une partie de White Spirit,\Nutilisée pour le déguisement,
et l'autre, de White Legion,\Nd'après les analyses.
Ils ont dû tomber\Nquand on lui a enlevé son déguisement.
moi, Kogorô Môri,\Nils m'ont poussé à la faute
et incité M. Tokuyoshi\Nà nous éloigner, la police et moi,
Saneaki Nagaura,\Nle garçon d'écurie.
Ils ont voulu utiliser\Nle grand Kogorô Môri,
Moi qui pensais faire une fleur\Nà ce mordu de courses hippiques.
C'est bien vous trois\Nqui êtes derrière cette affaire.
J'ai demandé aux inspecteurs\Nde vérifier.
Vous n'avez aucun alibi\Ndurant le transfert de White Spirit.
Ni trois jours plus tôt,\Nquand White Spirit
a disparu temporairement\Nde l'écurie avec un camion.
échangé White Spirit et White Legion\Nà ce moment-là.
Nommons une autre personne,\NM. Shiomi, le convoyeur.
Car s'il n'y avait pas d'autre camion\Ndans l'embranchement,
a volontairement feint\Nd'avoir été enlevée...
il y a un autre instigateur,\Nune éminence grise.
Depuis quand notre grand détective\Na-t-il perdu la tête ?
C'est moi qui ai dû payer 100 millions\Npour un vulgaire canasson !
Surtout qu'en réalité,\Nvous n'avez pas payé un seul yen !
Personne n'a vérifié que le sac\Ncontenait bien les 100 millions.
Le sac de M. Tokuyoshi\Nne contenait que du rembourrage.
se trouvait dans le camion\Ndès le départ,
il a au préalable remplacé\Nles 100 millions par des magazines.
Monsieur, vous avez bourré le sac\Navec les magazines
et que celle du porte-revue\Ncorrespond...
a été signalé à une compagnie\Nd'assurance étrangère.
C'est la veille de la découverte\Nde la couverture de White Spirit.
Oui.\NComment pouviez-vous déjà savoir
à ce moment-là\Nque White Spirit était mort ?
Et vous avez vraiment pensé\Nque l'assurance paierait
Ne serait-ce pas plutôt M. Nagaura\Nqui vous a prévenu ?
Ce sont eux seuls\Nqui ont procédé à l'enlèvement !
Je suis innocent !\NC'est moi, la victime !
Le pire,\Nc'est que White Spirit est mort !
Le paiement de l'assurance\Nest donc légitime !
Mais uniquement\Nsi White Spirit est bel et bien mort.
Il est vivant !\NQuel soulagement !
Vous avez suivi\Nle plan de M. Tokuyoshi
qui consistait\Nà enlever et tuer White Spirit,
mais au dernier moment,\Nincapables de le tuer,
Ensuite, pour convaincre M. Tokuyoshi\Nque vous aviez bien tué l'animal,
vous avez fait en sorte\Nqu'on découvre la couverture
maculée du sang de White Spirit\Nen le signalant anonymement.
Mais alors, où était White Spirit\Njusqu'à présent ?
Cette photo n'a pas été prise\Nà l'écurie Tokuyoshi.
C'est là que sont nés\NWhite Spirit et White Legion.
Oui, avec le camion qui avait servi\Nà transférer White Spirit.
C'est dingue.\NPourquoi avoir fait tout ça ?
Parce que ce n'était pas\Nun simple cheval.
Vous avez dû l'observer grandir\Ndepuis sa naissance,
Mis en difficulté par des placements\Nimprudents à l'étranger,
M. Tokuyoshi avait planifié\Nla mort de White Spirit
pour escroquer une énorme somme\Naux assurances.
Il a forcé ses employés endettés\Nà exécuter son plan.
qu'ils se sont déguisés pour confier\Nla garde de White Spirit à tonton.
Ils croyaient qu'avec un fin limier,\NM. Tokuyoshi renoncerait à son plan.
Mais trouvant encore mieux\Nde jouer la victime
C'est là\Nqu'ils ont fait semblant d'obéir
Ils comptaient révéler\Nque le cheval était toujours vivant
après que M. Tokuyoshi\Neut réclamé l'assurance.
M. Tokuyoshi a été arrêté\Net son personnel, mis en examen.
Les employés, eux, ont été relâchés\Npour circonstances atténuantes.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
qui a dérobé 30 millions ici,\Nà Beika, cette nuit-là.
est mort dans un accident\N2 heures après son larcin,
mais les 30 millions\Nrestent introuvables.
Un nouveau pachinko\Nouvre ses portes ?
Mais non, crétin !\NLe temple Dongara m’a contacté !
Ils ont reçu des menaces\Npar téléphone.
Le temple Dongara\Na reçu des menaces ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
On vous a sommé\Nde stopper les travaux ?
Oui, mais elle ne devrait pas bouger\Npour une menace de malédiction...
pour vous charger, éminent détective,\Nde débusquer l’auteur des menaces.
Vous pouvez compter sur moi,\Nfoi de Kogorô Môri !
Vous insinuez\Nque je mens, belle-maman ?
Comment une personne pourrait-elle\Nêtre à deux endroits à la fois ?
Elle a l’air intéressante,\Nvotre histoire.
On parle de M. Toratani,\Nqui habite là-bas.
Je l’ai vu profiter du soleil\Nau parc central hier midi.
L’une d’entre vous\Na dû confondre cet Eisaku Toratani
Pourtant,\Nje n’ai pas fait que le voir,
Quelqu’un était\Nà 2 endroits en même temps ?
Je les ai entendus parler\Nen passant devant l’entrée principale
Ils auraient donc téléphoné\Npour faire stopper ces travaux.
Ce sont les fils\Nde M. Toratani, du 2e bloc.
Je vous retourne\Nla question, tonton !
C'est vous,\Nces menaces par téléphone ?
Qu’est-ce\Nque tu lui veux, à mon père ?
Une dame affirme l’avoir vu\Nau parc central hier midi.
Et une autre au parc ouest\Nà la même heure.
Notre père est en pleine forme,\Nil sort dès qu’il peut.
Moi, c’est plutôt vous\Nqui m’intéressez !
Vous êtes abonnés\Nà beaucoup de journaux.
En tout cas,\Non n’a rien à voir avec ce temple !
À première vue,\Nils m’ont tout l’air coupables.
On dirait\Nqu’ils cachent quelque chose.
la famille Toratani n’a aucun lien\Navec le temple Dongara.
Mais cette famille\Nest quand même étrange.
Je peux comprendre\Npour Eisaku qui est âgé,
mais pas pour Kinta et Ginsuke\Nqui n’ont pas l’air motivés du tout.
Ils ne gardent\Njamais longtemps leur emploi.
C’est évident !\NDe la pension d’Eisaku, pardi !
Ces 2 frères\Nse reposent sur leur père ?
Ils feront quoi\Nsi le paternel casse sa pipe ?
Eisaku Toratani\Nn’est plus de ce monde !
ils ont dû l’enterrer\Nau temple Dongara.
Vous exagérez.\NSur quoi vous vous basez ?
Attends !\NEn cas de maladie subite,
Comme si votre premier délire\Nne suffisait pas...
Cela dit,\Ns'ils avaient voulu cacher
la mort d’Eisaku Toratani\Nau voisinage, ça expliquerait ceci...
M. Toratani\Nprenait toujours le soleil
Stopper cette habitude\Naurait été louche.
en Eisaku Toratani\Npour se présenter ici
et l’autre\Na fait pareil au parc ouest.
Seulement,\Ncomme ils ne s’étaient pas concertés,
ils ont agi simultanément,\Nd’où cette drôle d’histoire.
Si on voit ça comme ça,\Ntout s’explique.
Et même si tu souhaites\Nrencontrer le présumé défunt,
il leur suffit de dire\Nqu’il est sorti.
Notre père est en pleine forme,\Nil sort dès qu’il peut.
Vous vous en êtes pris\Nà votre père, hein ?
Ensuite, vous l’avez enterré\Nau temple Dongara !
Pour continuer\Nà toucher sa pension !
Je plains ce pauvre Eisaku,\Nqui a quitté ce monde !
Et mon petit-déjeuner,\Nc’est pour bientôt ?
C’est pas un fantôme,\Nil a des jambes.
Je lui ai répété\Ncent fois, à ce petit !
C’était bien mardi soir ?\NIl y a 4 jours.
Oui. Près du temple Dongara,\Nil me semble.
Même s’il demandait\Nson petit-déjeuner à midi passé...
Je persiste à dire que ces frères\Nont fait stopper les travaux.
Mais pourquoi,\Ns’il n’y a pas de cadavre ?
Tiens ?\NM. Takagi et son collègue...
Ils doivent être à la recherche\Ndes 30 millions disparus.
Quelqu’un aurait vu\Nle coupable rôder dans le coin ?
Les 2 frères\Nétaient des complices du malfaiteur.
Après le larcin, ils ont reçu\Nles 30 millions de sa part
Vous êtes abonnés\Nà beaucoup de journaux.
Ces journaux\Ndataient du lendemain du vol.
Ils devaient s’intéresser\Nà l’avancée des recherches.
Je dois en informer\NTakagi et son collègue !
semble bien avoir fui\Ndans cette direction.
Il a ensuite\Nconfié l’argent à ses complices.
Shishido\Nne faisant confiance à personne,
La piste des complices\Nne colle pas, alors ?
votre affaire de menaces\Nà ces 30 millions...
Dommage, on aurait fait\Nd'une pierre deux coups...
pourquoi s’embêter\Nà stopper les travaux ?
Autant venir\Nles récupérer en vitesse.
Comme la retraite de papa\Nne suffisait pas,
Ensuite, ils ont caché l’argent\Ndans ce temple à proximité.
Ils ne manquent pas d’air !\NJe vais les coincer !
Mais vous pensez vraiment\Nque ces frères ont un tel cran ?
Un homme acculé\Nest capable de tout !
Ces 2 frères devaient rôder\Nà la recherche d’une proie.
Il en fait carrément\Ndes truands...
C’est le jour\Noù Eisaku a encore disparu, non ?
Il lui arrive de rôder\Ndans le quartier, la nuit.
Ses fils l’ont encore cherché\Ndans les environs, ce soir-là.
Ils sont passés à l’acte\Npendant qu’ils cherchaient leur père
Mais non, c’est plutôt là-bas\Nqu’ils l’ont trouvé !
Il était au temple Dongara,\Naujourd’hui.
Comment veux-tu enterrer\Nun truc que tu n’as pas, papa ?
Eisaku dit avoir enterré\Nun sac à dos au temple Dongara ?
Ces fainéants de frères\Nn’avaient donc rien à voir ?
Tout était donc\Nl’œuvre de leur père !
Ce raisonnement\Nne tient pas debout, tonton !
Ensuite, il a enterré\Nle butin dans le temple Dongara.
Manque de bol,\Ndes travaux débutent.
Il veut récupérer l’argent,\Nmais un truc l’en empêche.
Il fait donc cesser\Nles travaux par la menace.
Je vais livrer\Nce vieillard à la police !
Toutes les pièces\Nsont sûrement déjà réunies.
Mais pourquoi\Nse faire passer pour leur père ?
Tout devient clair !\NIl ne reste plus qu’à...
Moi, Kogoro Môri,\Nje vais tout vous livrer d’un bloc !
Il n’y a qu’un seul coupable,\Nil s’agit de...
Tout s’est passé la nuit,\Nil y a 4 jours.
Alors qu’il rôdait,\NEisaku Toratani
a été par hasard témoin\Nd’un curieux manège.
Un sac à dos ?\NCelui de Shishido ?
Ensuite, il en a parlé\Nà ses fils et aux voisines.
C'était pour enterrer\Nun sac à dos...
Mais le lendemain,\Nses fils ont compris.
Comment je l’envie !\N30 millions, t’imagines ?
Regarde ! Il avait mis\Nl’argent dans un sac à dos !
Papa ! C’est ce type\Nqui enterrait ça, hier soir ?
La police\Nne l’a toujours pas retrouvé !
Et vous avez évidemment\Npensé à récupérer l’argent.
On n’a qu’à attendre\Nqu’il reprenne ses esprits.
Votre père aurait très bien pu\Nraconter l'histoire à n’importe qui.
Et la police\Naurait pu l’apprendre.
Par crainte,\Nvous l’avez donc séquestré
On l’a juste\Nempêché de sortir, pas vrai ?
Vous vous êtes alors\Nfait passer pour votre père
Mais, chose cocasse,\Nà 2 endroits en même temps.
Seulement,\Nen dépit de vos efforts,
des travaux\Nont commencé dans ce temple,
Stoppez les travaux !\NSinon, vous serez maudit !
Vous aviez vu juste.\NLes deux affaires étaient liées.
Shishido, le coupable,\Na fui jusqu’à ce temple
Puis, il a eu l’idée\Nde cacher l’argent ici un moment.
Il a bien sûr choisi un endroit\Noù personne ne le verrait creuser.
M. Toratani ne devait\Ndonc pas pouvoir le voir ?
C’est tout du moins\Nce que ce Shishido a pensé,
mais Eisaku\Na quand même pu l’apercevoir.
Ce n'est possible qu’à un endroit !\NDerrière ce ginkgo !
Mais Eisaku ne pouvait pas\Nle voir derrière cet arbre, non ?
n’est pas venu\Ndirectement au temple.
C’était pour enterrer\Nun sac un dos. 
le coucher de soleil\Nest vraiment superbe, vu de là-haut.
Il y montait souvent.\NCette nuit-là aussi, sûrement...
Ce châtiment divin\Nne vous a pas suffi ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Le supérieur ne porte pas plainte\Nen échange de leur travail ici.
C’est pas vrai...\NUn peu de nerf, que diable !
pour une dégustation de gâteaux\Ngagnée par le Pr Agasa...
Mais, inquiète de ne pas voir\NKyôna se lever pour un tournage,
Mademoiselle Shôno !\NQue se passe-t-il ?
Mademoiselle Shôno !\NMademoiselle Shôno !
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage !
Comment le coupable\Na-t-il refermé la porte ?
Qui a fait\Nune chose aussi horrible ?
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Meurtre à huis clos\Nde l’actrice blogueuse (2e partie)" !
Tu as compris\Nl'astuce du huis clos ?
Mais j’ai la méthode d’intrusion\Net l’arme du crime.
C’est vraiment cette vedette,\Nla coupable ?
L’apparence et la nature\Nd’une femme, c’est différent.
Même si celle qui a été tuée\Nsemblait acerbe,
par son côté délicat\Net consciencieux.
Ses vernis à ongle\Nétaient alignés par numéro.
Et avec cette marque,\Nil faut les retourner pour les voir.
C’était donc ça,\Nle secret dont elle parlait...
Mais est-ce que c’est une raison\Npour tuer quelqu’un ?
Tu ne disais pas\Nêtre rassasié, tout à l’heure ?
Nan... Professeur,\Nvous pouvez pas me préparer un truc ?
Tu n’as qu’à rentrer chez toi\Net dîner comme il faut !
c’est que mes parents\Nsont à l’assemblée des commerçants...
Ma mère se fâchera\Nsi je mange un truc trop consistant,
Encore ?\NAprès tous ceux que tu as mangés ?
Je comptais en faire un demain.\NJ’ai déjà les ingrédients.
Vous, votre part sera\Npour le petit déjeuner de demain.
Je veux bien, mais ça prend\Ndu temps à préparer, ça, non ?
C’est faisable en 40 minutes\Navec un cuiseur à riz, il paraît.
Oui, cet appareil n’a pas\Nqu’une seule fonction, tu sais.
On peut aussi faire\Nde bons gâteaux avec.
La coupable a fermé cette chambre\Nen utilisant un appareil autrement.
Tout ça\Nafin de sceller une erreur passée.
N’empêche, cette affaire\Nest pleine de mystères !
La victime avait dit\Nqu’elle n’ouvrirait
qu’à Mlle Yonehara,\Nla femme de ménage...
Et pourtant, le coupable a pu entrer\Net assassiner la victime.
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage,
mais la carte-clé se trouvait\Ndans la chambre, loin de l’entrée.
Comment le coupable a-t-il pu sortir ?\NC'est incompréhensible !
Et toujours aucune trace\Nde l'objet contondant qui a servi
On sait seulement que la défunte,\NKyôna Shôno, est une vedette,
et que cette affaire\Nfera beaucoup de bruit...
Je demande\Ndes instructions au chef ?
Le Pr Agasa ?\NIl vous attend dans la chambre 504 !
C’est celle de la coupable,\Nsituée juste sous celle-ci...
Mais la 504,\Nqui se trouve en dessous,
ce n’est pas celle\Nde la vedette Saya Kitami ?
Ça doit être\Ntrop compliqué pour toi,
Pourquoi m’accusez-vous\Nd’avoir assassiné Kyôna ?
La carte-clé étant dans sa chambre,\Nc’est un meurtre à huis clos.
De plus, il semble\Nque Kyôna avait dit à Sakurako
Ce serait donc plutôt elle\Nqu'il faudrait suspecter.
Vous devriez comprendre l’astuce\Nqu’elle a utilisée pour entrer
J’ai pris une vidéo du professeur\Navec mon portable
et je l’ai lancée\Nen pointant l’écran vers le judas.
C’est donc ça\Nque j’ai vu tout à l’heure ?
J’avais demandé\Nà Conan de faire pareil.
pour entrer\Ndans la chambre de Kyôna.
Saya a pris une vidéo\Nde Sakurako avec son portable
et l’a utilisée pour entrer\Ndans la chambre de Kyôna.
Mais j'ai rencontré Sakurako\Npour la première fois aujourd'hui !
Et je n’ai pas eu\Nl’occasion de la filmer !
Sakurako. Quand tu es allée\Nvoir Saya qui t’avait dit de venir,
tu as vu quelque chose\Nsur sa porte, non ?
Oui, il y avait une enveloppe\Navec un grand cœur noir dessus,
elle était scotchée sous le judas\Nde la porte de la chambre de Saya.
Elle m’a dit que c’était sûrement\Nle mauvais tour d’un fan...
Son portable\Nse trouvait dans cette enveloppe !
En découpant dans l’enveloppe\Nun trou en forme de cœur
pour y accueillir la lentille\Naprès avoir glissé le portable
il devient possible de filmer\NSakurako en train de sonner.
étant toutes les deux\Nau fond du couloir,
l’arrière-plan filmé\Nest donc parfaitement identique.
Mais... Qu’en est-il\Nde la carte-clé, alors ?
Elle était au fond de la chambre,\Nà côté du cadavre !
Cet hôtel\Nn’a pas d’auto-verrouillage.
Comment aurais-je pu sortir\Net refermer après mon crime ?
Vous avez utilisé l’hélicoptère\Nque vous aviez fait voler en bas
pendant le buffet\Nde gâteaux à volonté, non ?
Vous me prêtez\Nla carte-clé de votre chambre ?
on scotche\Nun long fil sur l’axe rotor
de l’arbre de transmission\Net un sur la queue de l’hélicoptère.
on place un bout de scotch\Nsur le fil fixé à l’axe rotor
auquel on accroche\Nlégèrement la carte-clé.
Enfin, on pose l’hélicoptère\Nsur le sol de la chambre
afin de le scotcher doucement\Nlui aussi et c’est OK !
Il suffit alors\Nde prendre les 2 fils
et de les faire passer par-dessous\Nla porte pour les faire sortir.
Et on n’a plus\Nqu’à glisser la carte-clé
qui a fermé la chambre sous la porte\Net à actionner l’hélicoptère !
Quand on active l’hélicoptère,\Nle fil s’enroule autour de l’axe rotor
Et une fois que l’axe rotor\Na rembobiné le fil,
la carte-clé se détache\Nde celui-ci sous l’effet de l’élan
Mais oui !\NOn n’a pas fait voler l’hélicoptère,
il n’a servi\Nqu’à rembobiner le fil !
Il ne reste plus\Nqu’à tirer de l’extérieur
De cette manière,\Nl’hélicoptère est décollé du sol
et est entraîné petit à petit\Nvers la porte d’entrée.
Et si on tire un grand coup\Nune fois qu’il est coincé...
Vous voyez ?\NÇa permet de récupérer le fil.
Autre preuve : il y avait\Nde la crème fraîche par terre
à côté de là\Noù se trouvait la carte-clé.
Ça, c’est parce\Nqu’il y en avait sur les patins
dans le gâteau\Nque Genta s’apprêtait à manger.
Seulement, Conan, l’hélicoptère\Nest toujours dans la chambre.
Oui. C’est pour ça\Nque Saya a fait tomber
sa casquette quand elle est entrée\Ndans la chambre de Kyôna.
Elle a fait semblant\Nd’avoir raté le porte-chapeaux...
En collant du double-face\Nà l’intérieur de la casquette,
Il y est peut-être toujours,\Nd’ailleurs.
servait à empêcher\Nma casquette de glisser.
C’est ça ! L’hélicoptère\Na dû s’y accrocher par hasard
quand j’ai fait tomber\Nma casquette !
Dans ce cas, pourquoi\Nêtes-vous montée sur la table ?
vous êtes montée sur la table\Npour récupérer mon Petit Falcon
Mince !\NIl s’est coincé dans la clim’ !
Euh... Il n’y aurait pas\Nune tige quelque part ?
Normalement, on ne grimpe pas\Ndirectement sur une table
est une perche\Nqui sert à se photographier
qui vous permet de vous photographier\Nde loin en allongeant sa tige.
Utilisée à tort,\Nelle peut aussi devenir une arme.
La quasi-totalité des photos du blog\Nde Kyôna étaient prises avec ça,
mais aucune de celui de Saya\Nn’a utilisé ce procédé.
C’est donc probablement\Nla perche à selfie de Kyôna.
Pouvez-vous m’expliquer,\Nmademoiselle Kitami ?
la perche à selfie maculée de sang\Nde Kyôna ?
J’ai fait taire à jamais\Navec cette perche,
cette maudite pipelette\Nqui avait deviné mon secret !
Elle l’avait dévoilé\Nouvertement sur son blog !
Tout en faisant semblant\Nde présenter ses mangas préférés !
Regardez à côté de son visage...\N"Le Hit & Run de l’amour" !
appartient au jargon du base-ball,\Nmais en anglais, ça se traduit...
J’ai renversé quelqu’un en voiture,\Nil y a 2 ans de ça.
Je l’ai caché tout ce temps,\Nmais cette saleté
a voulu me faire chanter\Nquand je suis allée la voir !
Qu’est-ce qui te prend ?\NTu as une heure d’avance...
Tu as déchiffré le code de la photo\Nprise devant mes mangas, c’est ça ?
Tu renonces\Nà notre bataille de blogs ?
Ça t’irait peut-être bien,\Nle crâne rasé, qui sait ?
On te proposerait\Nplein de rôles de bonzesses...
Tu gagnerais\Npeut-être même en popularité !
Mlle Kitami,\Nne croyez-vous pas
que Kyôna ignorait\Nvotre délit de fuite ?
le message codé\Nsur la photo de ses mangas !
mais plutôt sur le manga à côté :\N"Un message pour toi".
Bien que très consciencieuse,\Nelle n’avait pas classé ces mangas
Si on transcrit\Nces numéros en syllabes,
et qu’on lit de gauche\Nà droite, ça donne ceci :
C’est juste ce message codé\Nqu’elle avait fait passer...
le fait que vous trichiez\Nde 5 ans sur votre âge.
Malheureusement,\Nvos yeux aveuglés par les préjugés
n’ont rien vu d’autre\Nque les mots "hit & run".
En base-ball,\Ncette expression signifie
mais dans votre cas,\Nc’est votre châtiment qui doublera.
Bravo, M. Agasa !\NEncore un raisonnement brillant !
Je ne savais pas\Nque tu connaissais le chef !
Mais c’est M. Matsumoto,\Nle chef de la brigade, non ?
Toi, le cerveau\Nde Kogorô l’endormi...
Je remplace\Nle commissaire principal Matsumoto
Pas de doute possible,\Nc'est bien cette demeure.
Ce lieu sera bientôt une fabrique\Nde délicieuses pâtisseries.
J'ai envie d'un shortcake\Net d'un mont-blanc !
Et moi, d'un cheesecake\Net d'une tarte aux pommes !
Bah moi,\Nje voudrais un gâteau au chocolat !
Et aussi un gâteau roulé\Net une double ration de pancakes !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
On se réveille, les amis !\NQu'est-ce qui s'est passé ?
et une femme en rouge\Na surgi des gravats !
On dirait bien\Nque ce zombie est blessé.
Comme ça,\Non saura qui est la morte-vivante.
Jusqu'où peuvent bien\Nmener ces traces ?
À l'extrémité de Haido\Nse trouve une masure
à la place de laquelle\Nsera bâtie une fabrique à gâteaux !
Un vieux bâtiment\Nque plus personne n'utilise !
Ça m'a l'air marrant !\NAllons l'explorer !
Jeudi prochain,\Nvu qu'on n'aura pas école ?
Elle est assise à la même place et mange\Nla même chose que l'autre fois.
... elles ont la couleur des gravats,\Nnon ?
C'est le siège\Ndu Paradis du gâteau occidental !
Ce garde ne nous laissera\Njamais entrer.
Ensuite, annonce la nouvelle\Nà tous les employés.
Comment ?\NLe président a été assassiné ?
C'est ça.\NOù es-tu, en ce moment ?
Que je dise qu'on a déjeuné\Nensemble chez nous ?
Du gyûdon avec le reste\Nde sukiyaki d'hier ?
La morte-vivante\Nserait liée à cette affaire ?
Les Detective Boys\Ndoivent mener l'enquête !
La victime est Akira Ogawa,\Npatron du Paradis du gâteau occidental.
Il est mort étouffé, la tête enfoncée\Ndans l'anko présent dans l'évier.
Le défunt préparait\Ndu shiruko en grosse quantité ?
Il faisait\Ndans la pâtisserie occidentale,
mais se livrait récemment\Nà la confection de gâteaux nippons.
Le pauvre, se faire assassiner\Ndans son propre anko...
Je voulais profiter\Nde récupérer les enfants
Inspecteur ! Les gens qui ont\Ndécouvert le corps sont là !
L'heure présumée\Ndu décès se situe vers 12 h.
Je me trouvais\Nsous du béton à cette heure-là.
Ai-je bien entendu ?\NSous du béton ?
Dans la masure\Nqui fera place à une usine.
Dominée par la tristesse,\Nje me suis défoulée sur un mur.
C'est alors que du béton\Ns'est effondré sur moi.
Je suis ensuite restée évanouie\Njusqu'à ce que les Detective Boys
Que faisiez-vous\Nà cette heure-là, M. Hiroshi ?
Ma femme et moi partagions\Nun déjeuner chez nous.
Un gyûdon préparé\Navec le reste de sukiyaki d'hier.
Le président comptait vendre dans\Nsa boutique des pâtisseries nippones,
mais le vice-président\Ny était farouchement opposé.
Où étiez-vous aujourd'hui\Nvers 12 h, madame ?
Elle fournit un faux alibi\Nen corroborant les dires de son mari.
Chacun croyant l'autre coupable,\Nils se protègent
La femme\Ndu vice-président est impolie !
Elle m'a bousculée\Nen sortant de sa voiture rouge !
Le président avait convaincu\Nson frère et sa femme
de bâtir une usine de pâtisseries\Njaponaises là où est la masure.
Vous êtes très au fait\Nde la situation de votre société
et des conditions\Nde l'ensemble du personnel.
En effet.\NEn qualité de secrétaire du président,
je dois connaître\Nles rouages de l'entreprise.
Elle nous porte toujours assistance\Npour les détails.
Exact, c'est une jolie femme\Ndes plus banales.
Elle veut vous remercier de l'avoir\Nréveillée grâce à vos cris d'effroi.
Mais c'est parce\Nqu'elle avait ressuscité...
Dites-moi exactement\Nce qu'il s'est passé !
Je vous demanderais\Nde bien vouloir attendre en bas.
Nous devons discuter\Nde la marche à suivre.
Tenons une réunion d'urgence\Ndans ton bureau.
Une bonne pâtisserie nous aidera\Nà trouver une idée !
J'ai cru voir des enfants\Naller dans un fourré,
Je pense qu'il s'agit\Ndes Detective Boys.
Il n'y a que vous ?\NOù est le petit binoclard ?
Conan !\NM. Môri te cherche depuis un moment !
Tonton veut que la police scientifique\Nfasse une vérification.
Vous appréciez les gâteaux,\Nles enfants ?
qu'à l'heure du crime, je me trouvais\Nsous du béton dans la masure.
j'ai senti que vous étiez entrés\Ncraintivement à l'intérieur.
On a alors vu\Nune femme revenir à la vie...
Vous vous êtes servie des Detective Boys\Npour vous créer un alibi,
Cette affaire est la triste ballade\Nde la folle de pâtisseries.
La triste ballade\Nde la folle de pâtisseries ?
Prêtez-moi l'oreille\Npendant que nous dansons une valse.
dans la boutique\Ndu Paradis du gâteau occidental,
lorsque la folle de pâtisseries a su\Nque les Detective Boys
elle créa un dispositif\Nprovoquant la chute de gravats.
Sur le trajet entre la masure\Net le Paradis du gâteau,
elle laissa au préalable\Ndes traces de sang
À son travail, elle guetta le bon moment\Npour aborder Mme Ogawa.
Le président a oublié des documents\Nsur le site de la future usine.
Mme Ogawa se rendit dans la masure\Nau volant de sa voiture.
elle fut réveillée\Npar les rires des Detective Boys,
Conan a croisé sa voiture rouge\Nvers cette heure-là.
Si Mme Ogawa n'est pas retournée\Nau travail avant le meurtre,
c'est parce qu'elle était rentrée\Nse doucher chez elle.
Pendant ce temps,\Nla folle de pâtisseries
Elle laissa ensuite sur place\Nle mouchoir volé à Mme Ogawa,
Se soupçonnant mutuellement,\Nles époux Ogawa
qui offrirent un alibi\Nà la folle de pâtisseries.
prédire les actions du couple Ogawa\Net les manipuler était aisé,
Vêtue comme Mme Ogawa,\Net la cheville tâchée de sang,
Les Detective Boys\Nservirent ainsi d'alibi
Qu'est-ce qui prouve\Nque j'ai tué le président ?
Ce ne sont que les élucubrations\Nd'un type qui pue le tabac !
Mais si les époux Ogawa\Nen apportait une ?
Pourquoi la folle de pâtisseries\Ndit-elle que c'est impossible ?
Que la folle de pâtisseries\Na tenté de tuer les Ogawa
Que voyez-vous\Nde l'autre côté de cette vitre ?
Ils n'ont pas mangé le gâteau au matcha\Net ont feint l'empoisonnement.
La police a décelé du poison\Ndans les parts de ce gâteau.
Ainsi prit fin la ballade\Nde la folle de pâtisseries,
trahie par ces gâteaux\Nqu'elle aimait tant.
Le Paradis du gâteau occidental\Nque j'aime tant
allait confectionner\Ndes gâteaux nippons...
les Ogawa ont fini par céder,\Net méritaient donc d'être punis !
Le Paradis du gâteau occidental\Nétait mon idéal...
Elle devait rester conforme\Nà son appellation !
Tarte aux pommes,\Ngâteau au chocolat, éclair...
Un cheesecake, une tarte au pomme\Net un gâteau au chocolat !
Mlle Yayoi Itô !\NSuivez-nous, nous avons à vous parler !
un véritable\Nparadis du gâteau occidental !
Ils vont bâtir une fabrique\Nde pâtisseries japonaises.
Le coupable n'a donc rien laissé\Nqui nous relie à lui...
Vu le coup de barre de fer\Nau sommet du crâne.
Je passais dans le coin par hasard\Net en voyant la scène de crime,
ce gamin a insisté\Npour venir jeter un œil...
Et donc, ces deux personnes\Nsont de la famille de la victime ?
Je les ai fait venir\Npour l'identification du corps.
Le père de la victime\Nest mort il y a 5 ans,
et il semblerait que la mère\Net ses deux fils vivaient ensemble.
Encore un meurtre par arme contondante\Net une famille à problèmes...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'énigme du bateau-bus\N(1re partie) !
Il a été tué hier soir,\Nvers 22 heures.
il s'était rendu à une soirée arrosée\Nen fin d'après-midi.
Il a probablement été agressé\Nsur le chemin du retour.
sa famille attendait\Nle retour de la victime, c'est ça ?
Son frère, Yûichi, aurait passé la nuit\Nà rédiger un dossier
C'est un bureaucrate de Kasumigaseki,\Nil paraît.
Ah, M. Môri !\NTu es là aussi, Conan ?
Alors ?\NÇ'a donné quoi ?
D'après l'enquête de voisinage,\Nla victime,
Eiji Kadowaki, n'avait pas\Nune réputation très flatteuse.
Il a quitté la fac il y a 3 ans,\Nmais sans réel emploi fixe,
Au passage,\Nil s'est disputé avec un barman
vendredi dernier,\Nsous l'effet de l'alcool.
Il aurait d'ailleurs passé\Nune nuit au poste à cause de ça.
Autre chose,\Ndeux informations nous taraudent.
Un passant aurait surpris\Nun grand gaillard
d'une trentaine d'années en train\Nd'épier la demeure des Kadowaki.
De plus, il aurait posé des questions\Nsur cette famille, d'après un témoin.
... on peut penser à une vengeance\Nde cet homme suite à une dispute.
Poursuis tes recherches\Npour le retrouver.
Et quelle est\Nla deuxième information en question ?
D'après le voisinage,\NEiji Kadowaki, la victime,
On pense aussi que Yûichi Kadowaki\Ns'interposait sans arrêt
face à la violence\Nque laissait éclater la victime.
Pour la famille Kadowaki, la victime\Nétait donc un fils à problèmes...
"Les enfants les moins doués\Nsont les plus choyés"...
Seulement, maintenant qu'on sait ça,\Non dirait bien
qu'il va falloir interroger\Nson fils aîné en bonne et due forme.
Il n'y a jamais eu\Nla moindre violence chez nous !
Ce ne sont\Nque des rumeurs sans fondement !
Et d'ailleurs, quel rapport cela aurait\Navec la mort d'Eiji ?
je suis désolé, mais j'aimerais\Nvous interroger au poste.
que vous me soupçonnez\Nd'avoir tué Eiji ?
Je vous ai déjà dit\Navoir travaillé toute la nuit !
J'ai bousculé une femme\Nvers 22 heures dans l'hôtel !
je ne commettrais jamais un crime,\Nce serait idiot !
Et qu'en est-il des violences\Ncausées par votre frère ?
Votre père est décédé\Nil y a cinq ans, n'est-ce pas ?
D'après le voisinage,\Nc'est à partir de ce moment
qu'on a commencé à voir\Nvotre mère blessée fréquemment.
Puis deux ans plus tard,\Nvotre frère a quitté l'université...
Vous aviez pu la protéger\Ntant bien que mal jusque-là,
Pire, ces derniers temps,\Nsubmergé par votre travail,
vous étiez beaucoup moins souvent\Nchez vous, pas vrai ?
C'est parallèlement que les blessures\Nde votre mère se sont aggravées.
il aurait pu finir\Npar commettre l'irréparable.
Il est totalement entêté\Ndans ses paroles.
je suis allé enquêter\Ndans l'hôtel de M. Kadowaki...
Quoi ?\NTu l'as trouvée ?
Oui, cette jeune femme\Nloge là-bas actuellement.
Non, non.\NMoi aussi, je regardais ailleurs...
Il était affiché environ 22 h\Nsur le portable qu'elle a ramassé.
De plus,\Nl'employé qui passait à ce moment
Ça signifie donc\Nque je peux partir, n'est-ce pas ?
je n'oublierai jamais\Nl'humiliation que j'ai subie
Oui, mais c'est tout aussi bien\Ncomme ça.
Un fratricide commis pour une mère\Naurait été bien plus tragique...
Seulement,\Nsi le frère aîné est innocent...
Oui, ne reste que la piste\Nque suit Takagi.
Chiba.\NEssaie de le contacter.
"Le gaillard âgé\Nd'une trentaine d'années"...
Oui, oui !\NC'est bien cet homme !
C'est lui qui se renseignait\Nsur Eiji Kadowaki.
Excusez-moi, j'aimerais emprunter\Nla sauvegarde de la vidéosurveillance.
Grâce à la caméra de la supérette,\Nj'ai le visage de notre homme.
Il s'appelle Rintarô Takase,\Nc'est un ancien élève
Mais alors,\Nc'est cet homme qui a tué Eiji ?
C'est à cause de lui\Nque j'ai été suspecté !
Puisque je vous dis\Nque rien n'est encore sûr...
Ce petit n'était pas du genre\Nà pouvoir tuer qui que ce soit !
Réfléchissez ! Pour quelle raison\Naurait-il fait ça à Eiji ?
À ce sujet, auriez-vous rencontré\NM. Takase, récemment ?
Oui. La semaine dernière,\Nà l'hôpi... Euh...
Lui aviez-vous donné\Nvos coordonnées à ce moment ?
Mais il travaille au chantier\Nprès de l'embarcadère de Hinode.
Je vais demander\Nla permission au contremaître.
En plus, il n'a même pas demandé\Nla raison de notre présence.
Il avait prévu\Nque la police viendrait le voir ?
Le bateau-bus à destination d'Asakusa\Nva partir !
Il faut dire\Nque j'étais un enfant violent.
Elle m'engueulait toujours\Ncomme un chien.
Mais ça remonte à plus de 20 ans,\Nc'est de l'histoire ancienne.
Vous avez interrogé le voisinage\Nà son sujet, dernièrement, non ?
Je l'ai croisée par hasard\Nla semaine dernière, je crois.
J'ai voulu savoir ce qu'elle devenait.\NPar nostalgie...
devient-on subitement nostalgique\Nd'une personne à qui on en a voulu ?
le fils cadet de Mme Kadowaki,\Na été assassiné hier soir ?
Quoi ?\NOn a tué le fils de Mme Kadowaki ?
C'est dans le cadre de l'enquête\Nque nous sommes venus vous voir.
Et voilà, j'en étais sûr !\NVous croyez que c'est moi, hein ?
Mais quitte à me venger,\Nje m'en serais pris
directement à Mme Kadowaki,\Nvous croyez pas ?
Pour une mère, un fils reste un trésor,\Npeu importe son âge.
Et ça, parce que vers 22 h,\Nj'étais dans mon quartier à Nebada
en train de m'attaquer à la formule\Nà volonté d'un bar pendant 3 heures.
Oui, oui ! Je me souviens\Ntrès bien de cet homme !
Il n'arrêtait pas de crier\N"Allez, du nerf !" en mangeant.
mais après,\Nil n'a fait que manger et boire.
Et vous savez\Nvers quelle heure il était là ?
Vous voulez qu'on vérifie\Navec la vidéosurveillance ?
Je n'ai qu'une caméra à l'entrée,\Nmais bon.
Pas de doute, il est bien sorti du bar\Nà 23 heures passées.
Quoi ?\NSon alibi est établi ?
On a pu vérifier\Nqu'il était bien dans un bar
du quartier de Nebada\Nde 20 h à 23 h, comme il l'a dit.
On dirait bien, oui.\NDésolé pour le dérangement.
Mais si ce n'est pas vous,\Nqui ça peut donc être ?
C'est votre boulot\Nde le découvrir, non ?
Quoi ?\NLa maison des Kadowaki brûle ?
Minute !\NEt les Kadowaki ?
On vient d'emporter son corps\Npour établir la cause de sa mort.
Il existe des choses\Ncontre lesquelles on ne peut rien.
Inspecteur. Cette fois-ci,\Nje rentre pour de bon.
Désolé, le moment est mal choisi,\Nmais pourriez-vous tout me raconter ?
Quand le feu est parti, je dormais\Ndans ma chambre, au premier.
J'ignore si c'est la fatigue\Nde l'interrogatoire,
quand j'ai réalisé,\Nc'était déjà une mer de flammes.
Maman !\NTu es là ? Maman !
Moi-même,\Nj'ai tout juste réussi à m'enfuir...
M. Kadowaki...\NN'auriez-vous pas une idée
de quelqu'un qui en voudrait\Naux Kadowaki, vous y compris ?
Deux membres de votre famille\Nsont morts successivement.
Tant qu'une probabilité existe,\Nje dois vérifier.
Non.\NJe ne vois personne capable de ça.
vous referez une enquête de voisinage,\Ndemain.
Pour vérifier que personne\Nn'en voulait à cette famille.
Non, non...\NCe n'est pas ça...
Quoi qu'il en soit,\Nnous allons vous laisser.
Pourtant,\Nau moment de l'incendie, il...
Moi, je te parle\Ndu meurtre d'Eiji Kadowaki !
L'incendie n'était dû\Nqu'à une succession de malchances...
C'est vrai\Nqu'il en faisait vraiment trop.
En plus, la venue de la police\Nne l'a pas surpris du tout.
Pareil quand il a appris\Nla mort d'Eiji Kadowaki.
Quoi ?\NOn a tué le fils de Mme Kadowaki ?
Il était au courant\Ndu meurtre d'Eiji Kadowaki.
On l'a même rayé de la liste\Ndes suspects à cause de ça.
Je le jure sur mon honneur,\Nfoi de Kogorô Môri !
Pour moi, l'incendie de la maison\Ndes Kadowaki n'a rien d'un hasard.
Mais si c'est bien le cas,\Ncomment relier ces deux affaires
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Sûrement pas,\Nil y a anguille sous roche.
L'immeuble est neuf,\Npersonne n'y habite encore.
Plus qu'à trouver l'étage\Noù se trouve l'inspecteur Chiba.
Cherchons le film de protection\Nle plus usé...
il n'y a plus qu'à trouver la bâche\Nla plus abîmée.
Infiltrés dans la planque,\Nles détectives s'attaquent à l'affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
C'est franchement embêtant\Nque vous débarquiez ici.
Mais comment vous avez su\Nqu'on montait une planque ?
Vous faisiez de grosses courses\Nà la supérette.
Vous vous êtes arrêté\Nà l'entrée du bâtiment
Mais on ne peut pas\Ns'occuper de vous,
Le professeur\Nva venir nous chercher,
Eh bien...\NQu'en penses-tu ?
Les résidents du 2e étage\Nsont les cibles de la surveillance ?
Les appartements 301 et 305\Nsont vides,
Pourquoi vous ne surveillez\Nque le milieu du 2e étage ?
l'auteur du braquage\Nd'une bijouterie.
Ils disaient aux infos\Nqu'un voleur
avait pillé\Nune bijouterie de Haidô.
Les résidents des côtés\Nont des alibis,
l'un est à l'hôpital\Net l'autre en voyage.
Et des trois autres,\Nqui est le coupable ?
On a monté cette planque\Ncar on ne le sait pas encore.
Mais comment avez-vous su\Nque le braqueur habitait ici ?
un cambrioleur en série\Na été arrêté en flagrant délit
il avait cambriolé\Ntous les appartements du 2e étage.
Mais il ne se souvient pas\Nduquel elles provenaient.
Il a eu les yeux\Nplus gros que le ventre.
C'est le résident du 302,\NTsunahiko Kuwai.
Il est comme ça depuis\Nnotre arrivée.
Il rentre chez lui en achetant\Nson dîner à la supérette,
pourquoi va-t-il\Ntout de suite sur le balcon ?
Moi, je demande d'abord à maman\Nce qu'il y a au dîner.
Non, Genta,\Nil faut d'abord se laver les mains !
Mais comment trouver une preuve\Npour identifier le coupable ?
Il doit rester des biens volés\Nlors du braquage,
ça m'étonnerait qu'il ait eu\Nle temps de tout écouler.
Le cambriolage qu'il a subi\Na dû le mettre sous pression,
il va vouloir vite\Nse débarrasser des preuves.
Hé Conan,\Nil serait temps de rentrer.
Mais on risque\Nde manquer le professeur.
Nous, on va rentrer\Ncar il se fait tard !
Ouais !\NÀ plus, Conan !
Commençons\Npar appeler l'inspecteur Meguri.
T'inquiète pas, on va juste\Njeter un œil à l'intérieur.
Tu tombes pile au bon moment,\Nmon garçon.
Les messieurs parlent\Nd'un truc bizarre, une "réédition".
Il avait une valise car il était\Ninsatisfait de son travail
Mon frisbee est tombé\Nsur votre balcon.
Voilà pourquoi\Nil scrutait les alentours !
en nettoyant sa cage\Net il s'est envolé.
J'espère qu'il va bien\Net qu'il n'a pas faim.
Vous mettiez donc de la nourriture\Nsur la rambarde
Oui, je le fais\Npar acquis de conscience,
mais je garde malgré tout\Nespoir qu'il revienne.
J'allais justement\Nsortir pour le chercher.
Mais au fait,\Nil y avait une lumière en face !
L'immeuble est en chantier,\Nce devait être les travaux.
Ce monsieur n'est peut-être pas\Nl'amoureux de la dame.
Ils ont l'air de se disputer,\Ntu les entends ?
Je suis aussi pressée\Nque toi de vendre !
excusez-moi, ma peluche\Nest tombée sur votre balcon.
Au travail ? Cet homme\Nprend des leçons avec elle ?
C'est peut-être son manager\Nou son associé ?
Ce sont mes outils de travail,\Ntu vois ?
Pardon d'avoir voulu\Nles toucher sans savoir.
Tiens, ne la fais plus tomber\Nà l'avenir.
Arrêtez vos bêtises\Net revenez ici !
On va rester en planque\Net surveiller la suite.
Ce n'est pas\Nun simple jouet d'enfant.
Dis-moi,\Nqu'es-tu venue vraiment faire ici ?
Tu vas m'expliquer\Nce que tu fais là.
Je vais bien,\Nje n'ai mal nulle part.
J'ai un peu mal au dos,\Nmais rien de grave.
Ce ne sera pas perdu,\Nmême si j'en prends trop.
Des beignets et du lait...\NVous êtes encore en planque !
Vous vous méprenez,\Nc'est juste mon repas.
Et je vous rappelle\Nqu'on vous a bien grondés
Mais l'affaire a été résolue\Ngrâce à nous !
Et en cas de danger,\Nvous nous protégerez !
Je vous jure,\Nils sont irrécupérables.
On compte sur vous,\Ninspecteur Chiba !
On a mis nos récompenses\Ndans votre panier.
Taikô Meijin.\NVous êtes prêt ?
Ne m'appelle pas "Meijin".\NPas avant tout à l'heure, du moins.
Mais tout le monde vous appelle\N"Taikô Meijin".
Avec déjà 6 titres sur 7,\Nvous êtes le favori incontesté !
Dans ce match pour le titre de Meijin,\Nnous en sommes à 3 partout,
mais,\Ndurant la dernière partie d'hier,
j'ai péniblement contenu\Nles attaques du Meijin.
Hier soir,\Nle commentateur a pourtant dit :
"Haneda a tenu,\Nil est en position de force" !
Le Meijin semblait tourmenté\Npar votre coup scellé.
Bah, après ça,\Ntu ne m'avais plus rappelée...
Je t'avais dit en te la donnant\Nde ne pas l'ouvrir
avant que j'aie les sept\Nen même temps !
Oui. Alors, je l'ai balancée\Nsans l'ouvrir.
Quoi ?\NMais le sous-entendu,
c'était que tu devrais\Nla garder précieusement !
Et pourquoi tu as fait venir ici\NYumi la belle fliquette
Eh bien, je voulais vérifier\Nque tu avais toujours l'enveloppe
car j'en aurai bientôt\Nsept sur sept.
Eh,\Nmais ce serait pas Taikô Meijin ?
Tu veux bien\Nqu'on fasse une partie,
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Partie ajournée\Naprès la revendication d'un rapt.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Match pour le titre\Nd'un Taikô amoureux (1re partie)" !
Celui que vous avez\Nrencontré une fois,
Shûkichi Haneda, dit "Taikô Meijin",\Nva reprendre son match au sommet.
En fait, Meijin est le seul titre\Nqui lui manque, aujourd'hui.
C'est comme la triple couronne\Nau baseball ?
Oui, et s'il redevient Meijin\Naujourd'hui,
il sera le second de l'histoire\Nà réunir les sept couronnes.
Yumi saura ce qu'il y a\Ndans l'enveloppe !
c'est certainement\Nun formulaire de mariage.
dans le coin\Nde votre agence de détectives.
Impossible.\NJe suis en voiture, loin de ton hôtel.
Ah bon ?\NT'es sur une affaire ?
Non, on va voir différents\Nlieux magiques.
Encore une fois,\Nje ne suis pas Meijin,
Mais je dois vous remettre ceci,\Njuste avant la reprise du 2e jour.
Un homme bizarre\Nl'a apportée hier matin.
Selon lui, vous l'accepterez\Nen voyant l'expéditeur.
Bien, je vais dévoiler\Nle coup scellé.
Si tu tiens à elle,\Ndéchiffre mon diagramme de jeu.
J'attendrai jusqu'au bout\Nde ton temps imparti.
Mais bouche cousue,\Net défense d'appeler la police.
Des bandits ont attaqué\Nl'un des 7 sanctuaires,
vidé en 2 jours\Nle palais des trésors
et enlevé la fille du prêtre,\Nqui se cachait dans le puits.
j'ai déjà utilisé\N2 heures et 2 minutes.
En comptant 1 heure pour le déjeuner,\Nil me reste à peine 6 heures.
Désolé de te faire\Ntoujours attendre.
je viendrai te chercher.\NTu peux compter sur moi !
Si je ne trouve pas\Nce puits d'ici là...
Je viens me changer les idées\Nun moment.
Mais le match a lieu\Ndans un hôtel de Yamanashi, non ?
Oui, je suis venu en 2 heures\Npour demander l'aide des dieux.
Eh, mais ça serait pas\NTaikô, le Meijin ?
Sérieux ?\NJe suis trop fan !
Aujourd'hui,\Nil affronte le Meijin.
Ah, dommage...\NC'est un sosie ?
Tu vois ?\NSi jamais quelqu'un te surveille,
Et comme tu ne peux pas être ici\Nle jour de ton match,
les gens autour\Nte prennent pour un sosie.
Alors écris\Nla vraie raison de ta venue
Eh bien, à vrai dire,\Nj'ignore où il se trouve.
Attends...\NTu sais où il est, toi ?
Oui. Dans ce sanctuaire,\Nça ne peut être que ce puits-là,
ce puits porte bonheur\Naux visiteurs.
c'est le "puits de Kiyomasa",\Ncreusé, dit-on, par Kiyomasa Katô.
Kiyomasa,\Nc'était le vassal de Hideyoshi.
était aussi un grand bâtisseur,\Nà qui l'on doit le château de Kumoto.
Depuis qu'un comique de la télé\Na soudain eu du succès
après l'avoir pris en photo\Net utilisé comme fond d'écran,
ce puits est devenu\Nun célèbre lieu porte-bonheur.
Mais "Taikô", c'est le titre\Nde Toyotomi Hideyoshi...
Comment Taikô Meijin\Npeut ignorer ces choses-là ?
En fait, Taikô,\Nc'est juste un surnom.
Comment peut-on savoir\Nque le texte désigne ce sanctuaire ?
"Des bandits ont attaqué\Nl'un des 7 sanctuaires,
"vidé en 2 jours\Nle palais des trésors
"et enlevé la fille du prêtre,\Nqui se cachait dans le puits."
Ce 7 correspond\Naux 7 titres majeurs du shôgi.
Dans sa 1re lettre, le ravisseur\Nse qualifie de "joueur sans tête",
et te demande de résoudre\Nson diagramme de jeu.
Le roi du shôgi\Nest aussi le jade.
À l'origine,\Nle jeu était plus une simulation
du pillage des joyaux\Nque de la capture du roi.
Le palais des trésors vidé\Nsignifie donc également
Les 7 titres majeurs ont tous "roi",\Ndit "ô", dans leur nom,
Quant aux trésors\Nqui ont disparu en 2 jours...
Ôi et Ôshô,\Nse disputent sur 2 jours.
Un seul titre ne comporte pas "roi",\N"ô", et se joue sur 2 jours : Meijin.
Et le seul sanctuaire dont le nom\Ncontient "Meijin",
Voilà pourquoi tu as quitté la partie\Npour te précipiter ici,
Si la fille du prêtre s'y cachait\Nquand on l'a enlevée,
un indice concernant\Nle kidnapping de Yumi.
Le ravisseur écrit qu'il attendra\Njusqu'à la fin de votre temps imparti...
Autrement dit,\Nla limite se situe vers 15 heures.
Mais s'il y a la queue,\Nj'y vais tout seul.
le buzz autour du puits\Ncommence à dater.
Et Kiyomasa comme Taikô\Naimaient les festivités et le shôgi...
Allons-y tous,\Npour que ce soit efficace.
n'était sans doute\Npas aussi fort que toi.
Hein ? M. Haneda\Na pris un taxi pour Tokyo ?
Nous l'appelons sans cesse\Nsur son portable, en vain.
Durant les parties,\Nil y a une règle tacite :
ne jamais toucher\Nà son téléphone mobile.
Les modèles actuels,\Nde vrais mini-ordinateurs,
permettent de consulter\Ntous les coups standards.
mais il s'est octroyé un délai\Net a quitté la pièce.
Ça veut dire\Nqu'il n'a pas renoncé à vaincre
Attendons donc ce garçon\Nqui, en me battant,
deviendrait, fort des 7 titres majeurs,\Nun véritable dieu.
Il va falloir attendre,\Navant d'arriver au puits.
Désolé de vous embarquer\Ndans cette histoire.
je fais attendre tout le monde,\Ny compris au shôgi.
C'était déjà le cas\Nquand j'ai connu Yumi.
Yumi a été enlevée,\Nje vous rappelle.
Ça nous fera patienter,\Nen faisant la queue.
Sur la ligne circulaire Tôto,\Nje revenais d'une pré-finale...
J'en avais gardé\Nun goût amer dans la bouche
Pardon !\NJ'étais en train de dormir, là ?
Viens. C'est bien ici\Nque tu descends, non ?
Ciao !\NMoi, je vais par ici. 
Notre train allait pourtant\Nvers l'extérieur de la ligne.
J'ai largement dépassé la gare...\NJe vais revenir dans l'autre sens.
Alors que le train\Navait dépassé votre gare,
vous m'avez attendu\Nsans me réveiller ?
Tu étais trop mignon\Nquand tu dormais.
Voilà. Désolé de jouer\Nles amoureux transis mais, au shôgi,
on ne peut pas dire :\N"attendez, je rejoue".
Alors,\Nle sourire de Yumi, ce jour-là...
Une fois pour toutes,\Nje ne suis pas Meijin, actuellement.
Veuillez ne pas mettre la main\Ndans le puits.
Si je comprends bien,\Nquelque part autour du puits...
C'est ça,\Nl'indice que le ravisseur a laissé ?
Sur le côté, il y a écrit :\N"Partie 2".
Derrière,\Nil y a une drôle de figure !
Et voilà, ton roi est en échec,\NShûikichi Haneda.
Tu es forcé de prendre\Nmon pion d'or.
va ruiner ton attaque\Net démolir ton camp !
C'est clair !\NÇa doit être la tronche du criminel.
Il faut d'abord trouver le sens\Ndes chiffres encerclés.
7, c'est peut-être les 7 titres.\NMais 3 ?
À part la ligue de 3e niveau du shogi,\Nje ne vois rien.
C'est l'inspecteur Satô.\NTu ne saurais pas où est Yumi ?
n'est pas chez elle\Net ne répond pas sur son mobile.
Je le sais...\NNous aussi, on la cherche.
Avant-hier soir, elle a trop bu\Net a pris un taxi qui l'a déposée
Ayant perdu son portable\Net son portefeuille,
avec une pièce de sa poche,\Nmais ç'a coupé...
Elle erre dans une ville\Ndepuis 2 jours ?
Connaissant Yumi,\Nelle se débrouillera pour appeler.
En attendant, vous devriez préparer\Nl'un de vos mini-véhicules.
Oui, je vais en parler\Naux supérieurs.
Yumi aurait pu aller\Nà un poste local de police.
C'est bon, ils auront une voiture\Nprête à partir.
Il ne reste plus\Nqu'à résoudre cette énigme.
Il faut trouver le sens\Ndu 7 et du 3.
C'est un symbole de fécondité,\Nje crois...
Et jadis, on appelait ainsi\Nles mères-maquerelles.
Ça fait pas très honnête,\Ncomme nom.
Et pourquoi on surnommait\Ncomme ça les mère-maquerelles ?
Peut-être parce qu'on appelle aussi\Ncette pièce "yari", comme ces femmes.
Une hallebarde ou un javelot,\Npar exemple ?
Parce que cette pièce\Npeut aller tout droit et loin.
Une seconde...\NKiyomasa Katô, si je ne m'abuse...
Vous avez l'air d'avoir compris,\Ntous les deux.
Vous allez partager avec nous\Nla solution, je présume.
Prof !\NAmenez la voiture à l'entrée.
On ne vous le dira\Nqu'une fois arrivés là-bas.
C'est un endroit situé à mi-pente,\Nau nom effrayant.
Plus moyen de bosser comme on veut\Nà cause de ces boulets.
De la brouille de deux sosies\Nnaîtra une affaire complexe !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Deux êtres semblables\Nen perpétuel désaccord !
Enfin, quand on se ressemble,\Nsoit on s'estime soit on se hait.
Dernière chance !\NPas de regrets ?
C'est de cette affaire-là\Ndont ils parlaient !
Le testament d'un P.-D.G.\Nd'une grosse boîte
Les héritiers s'accusaient mutuellement\Nde l'avoir volé
Ils sont connus pour ça\Nà la revue Nichiuri Sports.
Ils ont écrit des articles à scandale\Nsur chaque membre.
La famille a fini par se déchirer\Npresque jusqu'au meurtre...
Ils en subissent donc toujours\Nles conséquences.
Il s'agit de Hiroshi Kagazume,\N38 ans.
L'heure présumée de la mort\Nse situe entre 19 et 21 heures.
mais le cadavre\Nindique un empoisonnement
Il se trouvait sûrement\Ndans ce gobelet de café.
Elle n'est pas du cadavre\Net est plus récente.
Bref, quelqu'un d'autre\Nétait probablement ici
Comme Hiroshi Kagazume, la victime,\Nvous êtes journaliste
Mais je peux savoir\Npourquoi vous m'avez arrêté ?
Je veux juste vous interroger\Nen tant que témoin.
et nos éternelles disputes\Nétaient gênantes...
C'est ce que mes subordonnés\Nou collègues ont dû vous dire, non ?
C'est parce que nos gobelets\Nse ressemblent, pardi !
Tu confirmes que M. Hashizume\Ns'était trompé de gobelet au resto ?
S'il a fait exprès de laisser\Nson gobelet contenant du cyanure
et que M. Kagazume\Na bu dedans sans le savoir...
M. Kagazume a bien entendu\Nce que je lui ai dit.
Et il savait\Nque ce n'était pas son gobelet.
Il faudra réinterroger Hashizume\Nplus en détail.
Vous parlez bien d'hier\Nentre 19 et 21 heures, c'est ça ?
J'ai vérifié auprès de la société,\Nqui a confirmé.
M. Hashizume ne pouvait pas\Nêtre sur les lieux du crime.
C'est d'ici que M. Hashizume\Nprétend avoir épié
cette résidence,\Nde 18 heures à 7 heures du matin.
Dis, Conan. M. Môri\Nvoulait vraiment qu'on vérifie ici ?
Ce sont sûrement\Nles marques d'un trépied.
le livreur aperçu par M. Hashizume\Ndevait venir à un horaire précis.
Le destinataire était inconnu\Net l'adresse de l'expéditeur, fausse.
C'est M. Hashizume\Nqui l'aurait envoyé ?
avant de se rendre\Nsur les lieux du crime.
Et après avoir vérifié la vidéo,\Nil a donné cet alibi.
C'est comme ça que vous avez procédé,\Nn'est-ce pas ?
On a eu la surprise de trouver\Nune preuve qui le corrobore.
C'était sur la clé USB\Ndu portable qu'utilisait
On a trouvé dessus\Nun projet de meurtre vous concernant.
sont exactement\Nceux qu'on vient de citer.
"Rendre le gobelet pris à ma cible\Naprès y avoir versé du poison,
"feindre une réconciliation en trinquant\Net l'envoyer en enfer."
"Affirmer que Hashizume\Nétait tracassé par son travail,
"et écrire un article commémoratif\Nsur la triste perte de mon rival."
Il s'attachait aux détails...\NC'est l'orgueil du criminel ?
Vous avez pris par erreur\Nou volé la clé USB de M. Kagazume
Apprendre ce projet de meurtre\Nvous a fait perdre la tête
au point de le tuer\Nen reprenant son idée.
de confondre votre gobelet\Navec celui de la victime
Vous l'avez fait venir\Nafin de lui rendre
découvert sur la clé USB\Ndu portable de M. Hashizume
Sa cible n'est autre que la victime,\NM. Kagazume.
Ces deux projets ont été écrits\Nquasiment en même temps,
et aucune trace de piratage de dossiers\Nn'a été relevée.
Oui, ça paraît incroyable,\Nmais c'est le hasard
de se tuer l'un l'autre\Nde la même manière.
En plus de se ressembler,\Nils pensaient pareil ?
j'ai empoisonné le gobelet\Net donné rendez-vous à Kagazume.
Si ce n'est pas vous,\Nqui est le coupable, alors ?
M. Hosoda était parti\Ncouvrir un reportage seul
Ah ! Tonton m'avait demandé\Nautre chose, en fait...
On a relevé\Nles mêmes composants cyanurés,
Il aurait dû y en avoir aussi\Nsur le pantalon.
Vu la longueur de l'ourlet,\Nle contraire est bizarre, non ?
Par quel moyen\NM. Kagazume est-il venu ici ?
Il s'est garé sur la chaussée\Net a fini à pied.
Seulement, on n'y a rien trouvé\Nde vraiment suspect.
J'aimerais\Nque tu vérifies un truc pour moi.
Tu as fait la lumière\Nsur cette affaire ?
Je vais maintenant\Nvous dévoiler la vérité.
Ton rapport\Nsur la voiture de M. Kagazume.
un peu de cyanure\Nsous le siège conducteur.
les ourlets remontent,\Ndécouvrant les chaussettes.
Ils auraient donc tenté de se tuer\Nau même moment ?
Il faut dire\Nqu'ils avaient fomenté le même plan.
comptait tuer M. Hashizume\Nen lui rendant le gobelet empoisonné,
mais a bu dans celui\Nque lui a remis sa cible avant lui.
dans celui que M. Hashizume\Navait au départ.
Il n'était donc pas étrange\Nd'y trouver celles des deux hommes.
Mais je ne parle pas\Nde leurs empreintes,
En fait,\Nje l'avais touché au restaurant...
L'empreinte est peut-être incomplète,\Nmais ça peut suffire.
C'est la vérité non révélée\Nsur l'affaire de l'an dernier.
et de son testament disparu\Nqui a aggravé
En réalité,\Nvous l'aviez dérobé par effraction
Vous avez ensuite écrit\Ndes articles brocardant ces gens
dont vous aviez attisé\Ncolère et haine.
après la tentative de meurtre\Nau sein des héritiers,
vous avez détruit le testament\Net gardé le silence.
Cependant,\Nrongé par un sentiment de culpabilité,
M. Kagazume\Nvous a suggéré de tout révéler.
C'était sûrement\Nl'objet de la dispute surprise
et craignant\Nla révélation de la vérité,
vous avez élaboré un plan\Npour tuer M. Kagazume.
que votre rival et collègue\Nen faisait de même à votre égard.
avez fait le même métier si longtemps\Nque même vos plans funestes
Dernière chance !\NPas de regrets ?
que vous aviez volontairement\Npris son gobelet
des données effacées\Nde la clé de M. Kagazume.
après avoir fait passer votre mort\Npour un suicide,
il était censé vous rejoindre\Nen se donnant la mort.
il a préféré vous épargner\Net vous faire souffrir.
les jours de M. Kagazume\Nétaient comptés.
Peut-être escomptait-il\Nun double suicide...
J'ai tout fait\Npour dévoiler la part sombre
Ç'a permis d'éclaircir\Nbeaucoup de choses !
Ces articles ont-il rendu\Nune seule personne heureuse ?
J'aurais également préféré\Nque M. Kagazume expie son crime
M. Hashizume fut arrêté\Npour avoir projeté
de tuer M. Kagazume\Net avoir volé le testament,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Après la bière,\Nce sera vin, saké froid, liqueur ?
Tout ça, c'est de l'alcool.\NC'est du pareil au même.
Le vin et le saké froid,\Nc'est différent !
Je suis trop petit\Npour comprendre...
Elle travaille chez le fleuriste\Ndu quartier commerçant, non ?
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Retrouvez Tomomi...\NRetrouvez mon épouse !
Il la cherchait désespérément\Nsous la pluie !
Attendez encore un peu,\Nelle reviendra sûrement.
Vous ne l'auriez pas contrariée\Nen oubliant
un rendez-vous\Nà cause d'une partie de Mah-jong ?
C'est elle qui n'est pas venue\Nà notre rendez-vous ce jour-là.
et ma femme\Nse faisait une joie d'y aller.
Elle n'avait donc\Naucune raison de fuguer !
en laissant téléphone\Net portefeuille dans le séjour !
Évidemment ! Mais selon elle,\Nça ne justifie pas une enquête.
J'ai peur qu'on l'ait enlevée\Nou qu'elle ait été impliquée
C'est lui qui risque de partir\Nen vrille avant qu'on la débusque...
mais à part interroger\Nle voisinage et ses collègues,
Le lendemain de la prise\Nde la photo de l'affiche.
Elle est sortie\Nde son travail vers 14 h
et avait rendez-vous\Navec son mari à 19 h.
Malheureusement,\Nc'était un jour de semaine,
Les gens seront moins tendus\Net te parleront plus facilement !
Vu comment tu me supplies,\Nce serait cruel de refuser.
Commençons par interroger\Nles voisins.
J'ai bien vu Tomomi revenir\Nde son travail, en effet.
Vous n'avez rien remarqué\Nd'étrange à ce moment ?
Elle était ravie d'aller dîner\Nau restaurant, le soir.
Vous n'avez aperçu ni individu\Nni véhicule louche, ce jour-là ?
Mais j'ai la mémoire qui flanche,\Nces temps-ci.
Même si je me souviens très bien\Nde mon passé.
Vous n'avez rien entendu\Nde bizarre non plus ?
Et d'ailleurs, on aurait réagi\Ndans le lotissement
Je ne fréquente pas trop\Nles gens du coin.
On a juste appris qu'elle était ravie\Nd'aller au restaurant.
Interrogeons ceux qui habitent\Nà l'arrière de sa maison.
Je l'ai vue la semaine dernière\Nsur la berge de la rivière Teimuzu.
On aurait dit\Nqu'elle se disputait avec son mari,
Elle hurlait qu'il l'épargne\Net la laisse vivre une nuit de plus.
Ça n'avait pas l'air\Nde coller entre ces deux-là.
Mme Higuchi\Ns'est enfuie de la maison ?
Oui, je l'ai bien vue\Nse disputer avec son mari.
C'était dimanche,\Nau parc à côté de leur maison.
Dis donc, toi !\NDépêche-toi de finir tes devoirs !
Pardon... En fait,\Nc'est exactement ce qu'a crié
Il s'est passé\Nquelque chose chez eux ?
Moi qui croyais que vous étiez venus\Nenquêter sur Tomomi !
En fait, on a reçu\Nun appel anonyme, tout à l'heure...
On m'accuse d'avoir tué Tomomi\Net de l'avoir enterrée
Et ça,\Nparce que Tomomi n'est pas morte !
On a trouvé quelque chose,\Nc'est un corps de femme !
Je comprends votre émotion,\Nmais n'approchez pas du corps.
La victime est Tomomi Higuchi,\Nelle était âgée de 29 ans
Et voici le mari de la victime,\NMasaki Higuchi.
voici les voisins que M. Môri\Nm'a conseillé de convoquer.
que vous auriez tué et enterré\Nvotre épouse dans ce jardin...
Vous m'expliquerez ça\Nen détail au poste.
Et ça me demande\Nde chercher sa femme ?
D'après le voisinage,\Nvotre couple battait de l'aile !
Vos disputes parlaient même\Nde menaces de meurtre !
Attendez,\Non ne s'est jamais disputés !
Mais j'ai vite changé d'avis\Nau fil de mon enquête !
Vous m'avez complètement berné\Navec votre comédie !
Je sais qui est\Nle véritable assassin de Mme Higuchi.
Hé ! Tu viens pourtant de dire\Nque son mari t'avait berné, non ?
ce n'est pas moi qui ai été trompé,\Nmais ces personnes.
Ce sont les voisins qui ont affirmé\Nque M. Higuchi se disputait
Ils se souvenaient tous très bien\Ndu contenu de leurs disputes.
C'est parce que leurs propos\Nétaient vraiment inquiétants.
Son épouse a hurlé qu'il la laisse\Nvivre et ne la tue que le lendemain.
Et moi, je l'ai entendue le supplier\Nen pleine nuit de l'épargner !
Quant à moi, je l'ai entendue hurler\Nqu'il la bannisse de la maison.
C'est une réplique de Desdémone,\Nun personnage d'Othello de Shakespeare.
Votre épouse faisait partie\Nd'une troupe de théâtre amateur ?
J'ai eu une excellente nouvelle,\Naujourd'hui !
D'où vos répétitions\Nprès des berges ou au parc...
Oui, impossible\Nde déclamer trop fort à la maison...
Pour éviter\Nde troubler le voisinage...
Dans ce cas,\Nquelque chose cloche, non ?
Vous avez volontairement fait\Nun faux témoignage.
Et pour quelle raison\Nj'aurais menti, dites-moi ?
qui a tué Mme Higuchi\Navec un coupe-branches,
Mais qu'est-ce que vous racontez ?\NCe n'était qu'une voisine...
je n'avais aucune raison\Nde vouloir la tuer.
Si, et c'est l'affiche réalisée\Npar M. Higuchi qui me l'a apprise !
La photo a été prise la veille\Nde la disparition de Mme Higuchi.
Je ne vois rien\Nde spécialement bizarre.
Focalisez-vous sur l'olivier de Chine\Nsitué derrière Mme Higuchi.
Les branches sont plus courtes\Nque sur la photo, non ?
Avec le coupe-branches\Nqu'on a utilisé pour la tuer.
C'est vrai qu'elle voulait\Nles couper depuis un moment,
Mais en quoi ce serait lié\Nà la mort de mon épouse ?
Les problèmes d'élagages entre voisins\Nsont loin d'être négligeables.
En effet, il n'est pas rare\Nque ça finisse au tribunal, même.
Mais malheureusement,\Nla victime l'ignorait
C'est vous qui l'avez tuée\Nsous le coup de la colère !
Attendez une minute !\NC'est moi qui ai coupé ces branches !
Les fleurs de votre jardin\Nsont toutes fanées, pourtant !
Bon, d'accord ! C'est bien elle\Nqui a coupé ces branches. Et alors ?
Ça ne prouve pas pour autant\Nque je l'ai tuée !
vous n'avez sûrement pas\Nfait le tour pour entrer.
vous avez forcément enjambé\Ncette haie de roses !
j'ai eu un flash en remarquant\Ncette zone avec des roses écrasées.
Takagi ! Les roses sont écloses\Nà cet endroit sur l'affiche ?
Tiens ?\NOn dirait du sang sur ces épines...
confirmera sûrement\Nqu'il s'agit de votre sang.
D'autres traces de sang\Nont été isolées sur l'arme du crime !
Et cet appel anonyme,\Nc'était elle aussi ?
elle a dû croire qu'il valait mieux\Nfaire accuser M. Higuchi à sa place.
Je comptais\Nvous faire porter le chapeau !
Vous voir entretenir joyeusement\Nvotre jardin m'exaspérait !
Et vous en prendre à mes branches\Na été la goutte de trop !
Je taille ces branches\Nqui entraient chez moi.
que c'est pour ça\Nque vous avez tué Tomomi ?
Doucement, monsieur Higuchi !\NCalmez-vous !
Réfléchissez bien. Ça ne ferait pas\Nplaisir à votre épouse.
J'ai eu une excellente nouvelle,\Naujourd'hui !
Je suis en train\Nde planter des fines herbes.
Vous pouvez confier cette recherche\Nà Kogorô Môri, le grand détective !
Je retrouverai\Nvotre chat à coup sûr !
Le poisson\Nn'a pas dû aller bien loin...
Toi et moi,\Nnous ne faisons qu'un.
Autrement dit,\Ntu t'en es donné l'ordre à toi-même.
Qu'est-ce qui te prend ?\NTu m'étouffes !
À présent,\Ntu es entièrement à moi.
à l'intérieur de qui\Npourrai-je entrer ?
La marionnette du ventriloque\Nbouge toute seule.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Délires du ventriloque\N(1re partie)" !
Cette marionnette était effrayante,\Npas vrai ?
C'est impressionnant,\Nla ventriloquie.
Enfin bon,\Nje fais à peu près la même chose...
Quelle affaire Riichi Tengan,\Nla future star des ventriloques,
peut-il bien vouloir te confier,\Npapa ?
J'en sais rien. Il m'a dit\Nqu'il m'invitait à son spectacle
Juste avant d'entrer en scène,\Nil m'a dit qu'il changeait de numéro.
Ne me dis pas qu'il est au courant\Npour nous deux.
Excusez-moi.\NJe cherche la loge de M. Tengan.
Va-t'en !\NSors de mon corps !
Riichi !\NÇa suffit !
Tu ne peux pas me chasser,\Nmon pote !
Si tu n'y arrives pas,\Nje la tuerai à ta place,
Je t'en supplie,\Nsors de mon corps !
Un trouble dissociatif de l'identité,\Nou "dédoublement de personnalité" ?
Le médecin veut le garder pour la nuit.\NOn lui a donné des calmants.
Et pour veiller sur lui,\Nil a son partenaire,
Excusez-moi.\NM. Tengan s'est réveillé
Rassurez-vous. Je suis redevenu\Nle vrai Riichi Tengan.
... un trouble dissociatif\Nde l'identité,
autrement dit,\Nun dédoublement de personnalité,
mais ce n'est pas\Ntout à fait certain.
Les médecins\Nne parlent jamais clairement...
Tu as toujours été trop timide\Npour dire le fond de ta pensée.
C'est même moi qui ai fait\Nta demande en mariage !
... dans le pire des merdiers,\Nmon pote !
Et quelle requête\Nvoulez-vous faire à Kogorô ?
Et donc,\Nque me voulez-vous ?
Attends !\NTu vas vraiment lui dire, mon pote ?
À vrai dire,\Nje risque de tuer ma femme !
Quand je suis tout seul chez moi,\Nj'entends sa voix.
Autrement dit,\Nc'est moi-même !
Que je la ferme ?\NCette garce ose
Il me fait peur.\NUn jour, il va vraiment me...
si je fais moi-même parler\Nma marionnette
ou si c'est elle qui surgit en moi\Net qui parle.
J'ai peur d'elle...\NOu plutôt de moi-même,
Comme dans mon spectacle,\Nje finirai par tuer ma femme !
C'est donc ça,\Nle travail que vous me proposez...
Vous feriez mieux de consulter\Nun spécialiste, ici.
Va chercher la bagnole, on t'a dit !\NQuel bon à rien, celui-là...
Je suis navré\Nde vous avoir fait déplacer.
Tu pourrais au moins\Nrépondre au téléphone, papa !
M. Togawa... Le disciple de M. Tengan ?\NMerci pour hier soir.
Vous dormiez\Nsous l'effet de somnifères ?
Oui. J'en prends chaque soir,\Nces temps-ci, car j'ai trop peur
Et vous n'avez vu\Nvotre femme assassinée que ce matin,
votre disciple et assistant,\Nvous a réveillé en venant vous chercher.
Hier soir,\Nà votre retour de l'hôpital,
Ces temps-ci,\Nelle sort souvent, la nuit.
Et elle rentre pendant que je dors,\Napparemment.
Alors, quand cette débauchée\Na crevé,
mon partenaire\Nronflait dans son lit...
C'est malin ! Je venais juste\Nd'insister sur ton alibi !
Et d'abord,\Nc'est trop facile de m'incriminer !
Il me semble avoir déjà vu ça\Nquelque part.
Tu crois vraiment qu'il a\Nun trouble dissociatif de l'identité,
Il veut peut-être simuler\Nune irresponsabilité pénale
pour obtenir un acquittement,\Nou même un non-lieu.
Les expertises psychiatriques\Nne sont pas infaillibles à 100 %.
Laissez-moi m'en occuper,\Ncommissaire.
fera immanquablement\Néclater la vérité au grand jour.
Et il n'y avait sur cet objet\Nque les empreintes de M. Tengan ?
Oui. D'après la position\Nde ces empreintes digitales,
le coupable a pris\Nle trophée qui était ici,
et a frappé la tête de la victime\Nqui buvait, assise, le dos tourné.
Mais qu'est-ce que tu fous là,\Nd'abord ?
Je voulais juste\Ndonner un coup de main !
... il y a quelque part\Nun dictaphone
Je sais,\Nil faut appeler le commissaire.
Nous avons relevé vos empreintes\Nsur ce dictaphone et ce haut-parleur.
Comment l'expliquez-vous,\NM. Togawa ?
Je ne les trouvais plus\Ndepuis une semaine.
Ils avaient été placés\Ndans le salon de M. Tengan.
La minuterie était réglée\Npour que ceci passe par intervalles.
Ils étaient placés...\NÇa passait par intervalles...
M. Togawa...\NCessez un peu de jouer la comédie.
Quand vous étiez venu de plein gré\Net que vous nous aviez laissé
fouiller votre sac,\Nnous y avions trouvé ceci
Oui.\ND'après l'analyse de l'ADN,
Il a dû gicler\Nau moment du meurtre.
Vous insinuez\Nque c'est moi le meurtrier ?
M. Togawa.\NOù étiez-vous cette nuit, à 2 heures ?
Vous répétiez\Nvos numéros de ventriloque ?
J'y ai quasiment passé toute la nuit\Ncar Riichi voulait évaluer
Voici un double de la clé\Nde l'appartement de M. Tengan,
Mais j'en ai besoin,\Nen tant que disciple et assistant.
Quoi qu'il en soit, vous n'avez pas\Nd'alibi à l'heure du crime
et vous pouviez entrer librement\Ndans l'appartement.
Que voulez-vous dire ?\NMais...
Vous aviez des relations particulières\Navec la victime, paraît-il.
C'est vrai,\Nil y avait une histoire entre nous.
Elle était gentille avec moi,\Nle pauvre novice
Nous n'avons fauté\Nqu'une seule fois.
Vous vous inquiétiez\Npour votre avenir de ventriloque...
Était-elle devenue\Nun obstacle pour vous ?
Ne l'auriez-vous pas tuée, en tentant\Nde faire endosser le crime à son mari
en attisant chez lui\Nun trouble dissociatif d'identité,
c'est-à-dire\Nun dédoublement de personnalité ?
C'est faux ! Je m'en veux\Nde ce qui s'est passé avec Kazuko.
Jamais je n'aurais pu faire ça !\NJe vous le jure !
Faut être coriace\Npour persister à nier
Mais j'ai déjà demandé\Nun mandat d'arrêt,
Je te dois\Nune fière chandelle, Môri !
Un peu plus,\Net j'arrêtais un innocent.
Je suis navré d'avoir fait parler de moi\Nde cette manière.
Tu es victime d'un adultère\Net veuf d'une femme assassinée !
que M. Togawa soit le vrai coupable,\Nil avait l'air honnête...
Faut jamais\Nse fier aux apparences.
Il y a quelque chose qui cloche,\Nje le sens.
par le grand détective Kogorô Môri,\Ndit "Kogorô l'endormi".
Au fait...\NJ'ai pas dormi, ce coup-ci...
Peu importe,\Nça peut aussi arriver !
Si vraiment il avait voulu\Nfaire endosser son crime à M. Tengan,
l'individu qui a tué Kôji Haneda\Nil y a 17 ans
est ce garde du corps du nom d'Asaka\Nqui s'est volatilisé.
il s'agirait du n° 2\Ndes hommes en noir
un dernier message\Navant de mourir, soit.
Mais pas moyen\Nd'obtenir d'autres infos...
Et d'ailleurs, "Asaka",\Nc'est un nom ou un prénom ?
Et quelle substance\Na-t-on fait boire à Kôji Haneda ?
Elle aurait été créée\Npar les parents d'Ai,
qu'elle ne voulait pas\Nélaborer un poison en la recréant.
Et puis, Gin l'avait marmonné\Naprès me l'avoir fait boire.
C'est un nouveau poison\Ncréé par l'Organisation.
Ce produit toxique\Nest une merveille indétectable
Il n'a pas encore été testé\Nsur un cobaye humain, mais bon...
Donc, ce qu'on m'a fait avaler\Nest le produit recréé par Ai,
Ouais,\Nce nom me dit quelque chose...
Quoi qu'il en soit,\Nje dois réunir plus d'infos.
Surtout que le site n'a pas été réuploadé\Ndepuis qu'on l'a effacé.
Mais cette fameuse affaire,\Nc'est ce meurtre non-élucidé
qui a eu lieu il y a 17 ans\Naux États-Unis, non ?
Vous me voyez assister\Nà une telle mascarade ?
Quoi ? Ce sera un des sujets\Nd'une émission nocturne
qu'on adaptera en prime time\Ns'il marche
et dont on me confierait\Nla présentation
J'en saurai plus demain matin\Nlors d'un repas à l'hôtel ?
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Affaire du médium détective\Nassassiné (1re partie)" !
Toi, alors... Pourquoi\Nfaut-il encore que tu me suives ?
J'y peux rien, moi ! Ran part\Nce soir pour un stage de karaté.
Tu serais pas sympa\Nde manger tout seul à l'hôtel !
Enfin,\Nvu que c'est la chaîne qui paie...
Et puis, j'avais envie\Nde rencontrer ce médium, moi aussi.
Ce détective, Gaito Hotta,\Nil invoque l'esprit des morts
et révèle des choses\Nque seuls des intimes savent, c'est ça ?
les os d'une personne\Ndisparue en montagne...
En plus,\Nc'était ceux de quelqu'un d'autre.
Et c'est grâce à des enquêtes préalables\Nqu'il voyait juste.
pour de faux témoignages\Nsur la personne disparue.
Et lynché par les médias,\Nil a dû se faire oublier.
Enfin, il aura beau\Navoir préparé d'autres bobards,
sois sûr que Kogorô l'Endormi\Nles percera à jour !
cite exprès le nom\Nd'une ancienne victime célèbre
qu'il ait obtenu des infos\Nencore inconnues du public.
Je lui extorquerai\Ndes renseignements coûte que coûte
J'ai entendu parler de toi,\N"Kid killer".
J'aimerais bien que tu commentes,\Ntoi aussi. Tu es d'accord ?
Bien, nous pourrions discuter\Ndevant un repas...
je vous amène\Nà la chambre de M. Hotta.
Il souhaite être vu\Nen train d'invoquer l'esprit.
vous avez vraiment bien fait\Nd'amener Conan !
Car si l'invocation\Nsonne un peu faux,
on pourra au moins\Nfilmer sa stupéfaction...
J'imagine mal ce gamin\Nêtre surpris, mais bon...
En vérifiant l'heure de la réunion\Nsur ma boîte ce matin,
j'ai appris qu'il avait\Nun autre rendez-vous juste avant.
Peut-être\Nque cette personne est encore là...
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail\Nil y a une heure...
J'appelle le garçon d'hôtel\Npour qu'il vienne ouvrir !
Surveillez que personne de louche\Nne sorte de la chambre !
J'espère que c'est pas encore\Nune mise en scène foireuse...
Désolé ! Ça m'a pris\Nbeaucoup de temps à expliquer !
Quelqu'un buvait du vin\Nil y a encore un instant...
il a fait tomber\Nson assiette et son verre,
a marché dans le vin\Net s'est enfui par là...
Il a filé dans la chambre voisine\Nen passant par le balcon.
Il a même enlevé\Nses pantoufles tachées de vin.
Un instant...\NOn parle bien de la 403 ?
Je crois qu'un lycéen\Ny séjourne depuis une semaine.
Quoi ? Un gamin\Nqui vit seul dans un hôtel ?
Dites-moi plutôt,\Nc'est quoi ce bruit qu'on entend ?
Les travaux du dessous. Comme il y a\Ndu vacarme et que ça vibre un peu,
les chambres importunées\Nsont louées moins chères.
Merde, alors !\NC'est un vrai massacre !
Je retourne à la réception\Npour prévenir la police...
Non, appelez-la plutôt d'ici\Net restez avec M. Kokuri.
Car si le tueur revient\Npar cette fenêtre, vous ne serez
sûrement pas trop de deux\Npour l'appréhender.
Tiens ?\NMais c'est le détective de l'agence ?
Dis plutôt !\NPersonne n'est entré dans ta chambre ?
Vous vous êtes présentés\Navec M. Kokuri, un réalisateur,
à la 402 pour rencontrer\Nun médium détective.
vous avez entendu un verre\Net une assiette se briser
vous avez découvert\Ndes traces de vin piétiné.
Et comme ces empreintes\Nmenaient à la chambre à coucher,
Cette fenêtre mène au balcon\Nqui est situé
juste en face\Nde celui de ma chambre, la 403,
et vous pensez que le fuyard\Ns'est réfugié dans ma chambre
en enjambant\Nles garde-fous des balcons.
vous vous êtes aperçus d'une bosse\Ndans le lit de la chambre
On se demandait donc s'il n'y avait pas\Nun intrus dans ta chambre.
des pantoufles tachées\Nau bord du balcon voisin.
Et vu qu'on est au 3e,\Nil n'a pu s'enfuir qu'ici...
Laisse-nous\Njeter un œil à l'intérieur.
Et d'ailleurs, vous avez une idée\Nde l'identité du tueur ?
La victime avait rendez-vous\Navec quelqu'un avant nous.
Enfin, il doit être lié\Nà cette affaire d'il y a 17 ans.
l'esprit de Kôji Haneda,\Nassassiné lors de celle-ci.
Et ce détective,\Nil vous a révélé des choses ?
Oui... C'était un joueur\Nde shôgi, pas vrai ?
Bon, si tu veux aider à l'enquête,\Nlaisse-nous fouiller ta chambre !
De toute façon,\Nla police finira par s'en charger.
Mais mes sous-vêtements\Nne sont pas rangés...
Elle en met du temps\Nà ranger ses sous-vêtements !
Quelqu'un s'est plaint\Nd'une voiture mal garée.
Je suis désolé...\NLe parking était plein...
Je comptais la garer mieux après,\Nmais j'ai oublié.
le fait qu'il y ait\Nces pantoufles tachées de vin
indique qu'il n'a pu\Ns'échapper qu'ici...
Cette voiture\Nest juste sous le balcon.
Ah, c'est la voiture\Ndont il parlait tout à l'heure.
Un cabriolet avec toit ouvrant ?\NPas mal, la caisse !
Et sous le balcon aussi,\Non ne sait jamais.
M. Môri t'appelle.\NIl a fini de fouiller la chambre.
D'accord...\NDésolé pour le dérangement !
Dépêche-toi plutôt\Nde résoudre cette affaire !
Tu dois agir avant que ces types\Ndébarquent après avoir eu vent
J'ai saisi\Npour la découverte du corps,
mais qu'un individu se soit enfui\Naprès avoir cassé verre et assiette
en entendant quelqu'un entrer,\Nc'est difficile à croire.
Ça vibrait un peu à cause des travaux\Nde rénovation des chambres du dessous
Les travaux débutent\Ntous les matins à 9 h.
Et c'est justement à cette heure\Nque vous êtes tous entrés, c'est ça ?
il suffisait de placer verre et assiette\Nau bord de la table
Et si on testait en posant nos portables\Nau bord de la table ?
Tiens ?\NIl y a bien une moitié qui est tombée,
Mais oui ! Ç'a beau vibrer,\Non ignore vers où ça bougera,
Même en posant la vaisselle\Nau bord de la table,
la probabilité qu'elle tombe\Nest de 50 %.
Et rien ne dit que les travaux\Ndébutent toujours à 9 h pile.
le début des travaux\Nétait bien fixé à 9 h.
L'hôtel a demandé à la société\Nd'accélérer
Justement,\Ncomme un client s'était plaint
d'une journée où les travaux\Navaient débuté une minute trop tôt,
la société s'est calée sur l'horloge\Nde l'hôtel, à la seconde près.
c'est un hasard\Nqu'on ait ouvert la porte à 9 h pile.
Désolé ! Ça m'a pris\Nbeaucoup de temps à expliquer !
Et s'il a fait venir\Nle garçon d'hôtel,
c'est après avoir vu\Nun mail envoyé par M. Hotta.
Tiens ? M. Hotta m'a envoyé un mail\Nil y a une heure...
J'appelle le garçon d'hôtel\Npour qu'il vienne ouvrir !
Surveillez que personne de louche\Nne sorte de la chambre !
il est arrivé une heure\Navant que M. Kokuri le lise.
S'il l'avait vu dès réception,\Non serait entrés
et a cassé la vaisselle\Nen s'enfuyant à la hâte.
J'ai dû me salir tout à l'heure\Nen tapant sur la table.
Mais oui, ça rend l'hypothèse\Nde l'inspecteur possible !
Quant à ce hasard dont parlait tonton,\Ntout venait de...
En tapant sur la table,\Njuste au-dessus de la vaisselle brisée,
du sel s'est collé\Nau tranchant de votre main ?
On dirait que tu expliques ça\Nen détail à quelqu'un !
Moi, je suis du genre à me parler\Npour mettre mes idées en ordre !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Je vous souhaite à tous\Nune excellente année !
Une période difficile\Nperdure depuis deux ans,
mais je souhaite\Nque l'on voie enfin le bout du tunnel.
pour soutenir la série animée,\Nles films et Shônen Sunday !
Taikô Meijin, infidèle ?\NUn plateau de shôgi près d'un corps !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Plateau de shôgi\Nde Taikô Meijin (1er coup)
Le Japon a gagné\Nle match joué cet après-midi !
"Grosse prestation des double H\Navec les Samourai Blue" !
C'est quoi,\Ncette histoire de double H ?
Comme quoi,\Ntu ne sais pas tout sur tout.
Au fait, tu es toi aussi une "H",\NHaibara !
J'ai d'autres chats à fouetter,\Nen ce moment.
Je dois trouver des informations\Nsur les Haneda.
je me demande\Nà qui appartient la demeure
où travaillait\Nla mère des quatre frères...
Une célébrité que tu connais\Na habité cette demeure.
C'est la maison des Haneda,\Nla famille de Shûkichi !
Le grand public n'est pas encore\Nau courant de ça.
est le petit frère d'Akai\Net le grand frère de Sera.
a été assassiné\Naux États-Unis via l'ingestion
Kôji Haneda,\Ndétenteur de quatre couronnes au shôgi,
"un joueur professionnel\Nde shôgi soupçonné de yaochô
"La police déclare\Navoir trouvé près du corps
C'est quand on fait exprès\Nde perdre à un jeu.
D'où vient le terme yaochô,\Nà votre avis ?
Jadis vivait un marchand\Nde légumes nommé "Chôbe".
Voulant que ses amis\Ns'approvisionnent chez lui,
il rivalisa avec Shûgen Honin,\Nun redoutable joueur de go,
Et depuis,\Nquand on fausse un jeu par profit,
on parle de yaochô,\Nsynonyme de "partie truquée".
ce M. Nishikido\Nqu'on a retrouvé mort ?
Il ne m'a jamais fait\Nforte impression,
mais une fois,\Nen revenant des toilettes...
il a réalisé un coup fabuleux\Nqui m'a soufflé !
Bah, quand tu n'es pas en kimono,\Ntu as de la barbe.
Tu te trompes !\NJ'ai bien rendez-vous,
mais il n'est pas galant !\NSur ce, à plus tard !
Chûkichi se comporte bizarrement,\Nces temps-ci.
Il sort souvent furtivement\Nen étant bien sapé.
Quand je l'interroge,\Nil noie le poisson.
je prête attention\Nà n'importe quoi le concernant.
Je dois me faire des idées,\Nmais ça me titille...
Votre vie commune doit\Nen être à l'origine.
Quand un homme réalise\Nque l'élue de son cœur est tout à lui,
il se sent rassuré et tombe souvent\Ndans l'infidélité, paraît-il.
On se fond mieux dans le décor\Navec un enfant !
l'a adopté lorsqu'il rêvait\Nde devenir un joueur pro de shôgi.
Le fils de cette famille\Nétait un génie de ce jeu,
Ses parents ont demandé à Chûkichi\Nde réaliser le rêve de feu leur fils.
Kôji Haneda était bel et bien\Nle fils d'une riche famille.
Taikô Meijin aurait été adopté\Nafin de réaliser son rêve ?
Mais la raison première\Nde cette adoption,
c'était parce que Chûkichi\Nétait un fou de Shôgi.
Tu as déjà rencontré\Nla vraie famille de Taikô Meijin ?
Apparemment, il a une mère,\Nun grand frère et une jeune sœur.
Je parie que tout comme lui,\Nils sont insouciants.
Aucun d'entre eux\Nn'a ce trait de caractère...
Ça alors !\NCe commerce est un Star Donut !
puis j'ai proposé à Chûkichi\Nd'aller y manger !
Ça alors !\NCe commerce est un Star Donut !
puis j'ai proposé à Chûkichi\Nd'aller y manger !
Alors comme ça,\Ntu connais cet endroit ?
C'est moi qui t'en ai parlé\Ngrâce à une revue.
Tu as l'air de prendre\Ndu bon temps, Chûkichi.
Vous êtes la fameuse Yumi,\Nla petite amie de Taikô Meijin ?
Ses yeux brillent,\Nquand il parle de vous !
Conan a insisté\Npour aller manger au Star Donut !
Alors ?\NQu'est-ce que vous faites ensemble ?
Tu fréquentes le groupe d'étude\Nde shôgi de ces filles ?
Elles cherchent constamment\Nà progresser au niveau supérieur,
c'est surtout\Nà la demande de son père.
Tu le connais ! C'est Chikara Katsumata,\Nle joueur que j'ai affronté
Hein ? M. Haneda\Na pris un taxi pour Tokyo ?
il y a une règle tacite :\Nne jamais toucher
mais il s'est octroyé un délai\Net a quitté la pièce.
Ça veut dire\Nqu'il n'a pas renoncé à vaincre
en me battant, deviendrait,\Nfort des 7 titres majeurs,
Il faudrait que je sois à 15 heures\Nà l'hôtel Tokiwa à Yamanashi.
Dans une heure, donc...\NBref, c'est cuit.
Chûkichi !\NTu prends cette voiture pour un tacot ?
Pas de problème.\NCette minute, aujourd'hui,
Hishinuma !\NMeijin est venu avec sa petite amie !
Lui aussi fait partie\Ndu groupe d'étude !
Je suis très honoré\Nde rencontrer la fameuse Yumi !
Il a même adopté\Nsa coupe de cheveux en bataille !
Cette coupe est naturelle\Nchez Chûkichi...
De toute façon,\Nil a perdu de sa saveur.
Comparé à ce café,\Nmes pains sont tout chauds,
C'est vrai !\NIls sont chauds et semblent délicieux !
Où sont les pains\Ntout chauds au curry ?
Je n'arrête pas de sonner\Ndepuis tout à l'heure,
On a quitté l'appartement\Nil y a moins de 10 minutes.
De toute façon,\Nj'ai un double des clés.
Vous partagez le loyer\Nde cet appartement ?
Divisé par cinq,\Nle prix devient abordable !
Par cinq ?\NTu contribues au loyer, Chûkichi ?
Quel flemmard !\NIl aurait au moins pu fermer à clé !
Sans fermer la porte à clé ?\NC'est impensable.
s'il avait eu besoin d'un truc,\Nil aurait téléphoné.
Yumi !\NAppelle la police et une ambulance !
Yumi soupçonnait d'infidélité\NShûkichi Haneda, son petit ami.
il investissait cet appartement\Npour une étude du shôgi.
dans l'une des pièces\Ndudit appartement.
Tu te serais fâchée\Nsi tu me savais avec des filles !
Je ne suis pas une femme\Nà l'esprit étriqué !
Vous deux !\NArrêtez de papoter !
qualifiable\Nd'inoubliable et bouleversant...
la veille du soir\Nde ton voyage scolaire, non ?
C'est là qu'il a chopé un rhume\Nqui l'a cloué au lit !
Mais pourquoi\Nne pas m'avoir prévenue aussitôt ?
Le professeur avait peur\Nque tu t'inquiètes
et abrèges ton séjour,\Nil m'a donc demandé de me taire.
Enfin, au moins, grâce à ça,\Nje n'ai pas eu à m'occuper...
C'est un lycéen\Nqui aurait résolu l'affaire !
Et il y avait deux autres personnes,\Nun garçon et une fille.
Qui ça pouvait être ?\NC'est intrigant...
La fille faisait garçonne\Net était mignonne, il paraît !
Qui était l'autre garçon ?\NJe veux des infos !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Shinichi buzze sur le Net !\NGare à l'Organisation !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tu dois attendre\Nd'être totalement guéri.
Ton visage\Nest encore un peu rouge, en plus.
Tu vas rester sagement alité,\Naujourd'hui !
Si j'ai bien compris,\Non est en couple maintenant,
Guettons le moment propice pour filer\Net manger un truc chez le Pr Agasa.
Surtout que j'ai un souvenir\Nà lui offrir.
J'adore ça !\NMerci bien !
Je suis censé avoir passé\N3 jours ici, cloué au lit.
Et comment s'est passé\Nce voyage scolaire ?
Il s'est passé un truc\Ndans le quartier ?
Tu exagères ! Je t'avais pourtant\Nordonné de rester discret !
"Affaire résolue par Shinichi Kudô,\Nle détective lycéen !"
Ça se répand partout !\NC'est la cata !
S'il vous plaît, M. Kudô !\NJuste un commentaire !
Désolé, mais je ne fais\Nqu'occuper cette maison.
Je n'ai jamais rencontré\Nle fils des Kudô.
Mais ses parents ont bien dû\Nvous parler de Shinichi, non ?
Ça craint !\NJe suis mal !
J'entends la voix du professeur.\NTu es chez lui, c'est ça ?
Si c'est le cas,\Nrestes-y jusqu'à mon retour !
La maison de M. Hiroshi Agasa,\Nchez qui tu habites,
Par curiosité, vu qu'il fait la une\Ndes informations en ce moment...
En fait,\Nj'ignore la raison de son absence.
Je pensais que vous saviez\Nquelque chose à ce sujet...
Oui, mais comme ils ont\Ntous les deux un emploi,
Mais aucun des deux\Nn'étant à son poste actuellement,
Vous pourriez aller chez elle\Npour jeter un œil ?
Je finis ce que j'ai à faire\Net je vous rejoins.
Bon, je risque de rentrer plus tard.\NTu vas devoir attendre.
Vous n'avez aucune idée\Nd'où elle peut être ?
Elle n'avait pas dit avoir hâte\Nde manger le curry prévu ce midi ?
Elle m'a dit\Nqu'elle avait trouvé une lettre
de sa mamie décédée dans le tiroir\Nde son bureau, l'autre jour.
Ça te dirait\Nqu'on invite Conan et les autres
D'accord !\NBonne idée !
C'est ce qu'elle m'a dit hier,\Nen tout cas.
Il est fort probable\Nqu'elle y soit allée, alors.
Ce sont les chaussures\Net le cartable de Maria !
On dirait qu'elle est passée ici\Navant d'aller à l'école.
Il y a un papier scotché\Nà côté du tapis de l'entrée !
"Ici, nous pourrons discuter de tout\Nce qui concerne ma famille préférée !"
Il fallait qu'elle soit bien visible\Npour un enfant.
"Une petite fille\Ndoit toujours être présentable.
"As-tu bien vérifié\Nque tu n'avais pas d'épis ?"
Ces cosmétiques\Nsont en vrac sur la coiffeuse.
Maria se serait maquillée\Naprès avoir lu le message ?
sont tombés à cause du séisme\Nassez important de ce midi.
elle nous renvoie à la première\Nqu'on a découverte à l'entrée.
C'est sûrement qu'il y en a une autre\Ncachée dans l'entrée !
C'était avant\Nque tu arrives à Teitan, Ai.
On devait suivre des flèches\Nqui menaient à un trésor.
Mais il y avait aussi un code\Nà déchiffrer pour le trouver.
Bref, cherchons plutôt\Nune autre flèche dans l'entrée !
Maria doit se trouver\Nlà où mènent ces flèches !
"Une petite fille\Ndoit toujours être présentable."
"Une petite fille\Ndoit toujours être...
Maria l'aurait emportée\Naprès l'avoir trouvée ?
Ce n'est pas l'entrée\Nqu'indique la deuxième flèche.
Le message\Nn'est pas si simple à décoder !
Cette grand-mère\Nn'est pas née de la dernière pluie !
Si, on dirait\Nque ça cache quelque chose.
Vous voyez ?\NUne autre flèche apparaît.
Ah oui ! Ça doit être\Nà cause du séisme de ce midi !
Pourquoi cette étagère\Nest la seule à être tombée ?
des épaisses encyclopédies du bas\Ncomme marchepied
Et déséquilibrée,\Nl'étagère a dû tomber lors du séisme.
restent accrochées\Nalors que l'étagère est tombée...
Ah, cette série ?\NLe tome 82 est sorti l'autre jour !
"À classer et à ranger.\NJe compte sur toi."
ça signifie\Nqu'on doit ranger cette chambre ?
Mais quels livres on doit ranger ?\NEt à quel endroit ?
ne semblent pouvoir rentrer\Nque dans la rangée du bas...
Comme Maria a dû sortir\Nces grandes encyclopédies
de l'étagère\Npour en faire un marchepied,
essayons de classer\Ncette série de 82 mangas
Mais certains tomes\Nn'ont pas de jaquette !
En plus, impossible de glisser\Ndes mangas à l'étage
si Maria n'est pas venue\Nà l'école aujourd'hui,
qu'elle a suivi les notes\Nlaissées par sa grand-mère
qu'elle soit coincée quelque part\Ndepuis plus de 6 heures !
C'est pourquoi on doit vite\Nranger ces livres comme le dit la note !
peut vraiment provoquer\Nautant de dégâts...
Ce n'est pas comme si\Nune photo de Shinichi circulait...
d'il y a 2 jours\Nsur l'affaire du Tengu, pour voir !
Hé ! Mais on me voit\Nclairement à l'écran !
C'est parce que la rumeur de ta mort\Ns'était étonnamment répandue
pour entrer dans mon lycée\Net me demander des infos sur toi !
Tu m'avais pourtant dit\Nque rien ne fuiterait !
C'est parce qu'on est passés\Nà la télé, toi et moi !
Quoi ?\NC'est vrai, ça ?
Il veut que je fasse quelque chose ?\NMais quoi ?
On les a tous classés dans l'ordre,\Nmais bon...
Mais maintenant, on sait qu'on peut\Nranger 30 tomes par étagère
des 2 étagères du haut\Nn'avaient pas de jaquette, pas vrai ?
Seulement,\Nla troisième rangée est en désordre.
On est obligés d'incliner les livres\Nà cause de ces boîtes...
Mais si le message indiquait\N"À classer et à ranger",
il vaudrait peut-être mieux\Nenlever ces boîtes, non ?
Il n'y a pas de trappe de rangement\Nen dessous...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Bienvenue à la chambre d'hôtes\NIce Room !
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Des indices disparus dans la neige...\NQuel est le stratagème ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Cherche fiancé\Ndans tempête de neige."
Non, merci. Jouer dans la neige,\Nc'est pas mon truc.
Ah non ?\NEt qu'est-ce que tu fais, là ?
Ça n'a rien d'un jeu,\Nc'est de l'art.
Où est Kojima ?\NJe ne le vois nulle part.
Ho hisse...\NMange-moi ça !
Il est allé\Ns'essuyer la figure.
Juri ! Je t'ordonne de rompre\Nimmédiatement avec ce type !
Masahiko Fujita,\Nle petit ami de Juri.
Ryôko et moi\Nsommes contre leur relation,
Tiens ? T'as encore\Nde la neige sur les joues.
Tu pourrais te couper\Navec une lame.
J'avoue\Nne pas être mécontente.
Toi aussi, tu t'amuses\Ncomme une petite folle, en fait...
Bon, on rentre, maintenant ?\NJ'ai faim, moi !
Allons, allons...\NEt si on dégustait ces bonnes choses ?
Je ne veux pas\Navoir une mauvaise haleine au réveil.
Ah, au fait... Juri, c'est l'heure\Nde prendre ton comprimé.
Mince, j'avais oublié !\NMerci, Aya.
Elle confond insouciance\Net irresponsabilité.
C'est grave\Nsi vous ne le prenez pas ?
Elle doit pouvoir\Ns'en passer au moins une fois...
Mais on en avait toujours\Nracheté à temps.
Pas de souci,\Nje vais en chercher à la clinique.
Mais ça me gêne\Nde te demander ça...
Ce serait tellement\Ngentil de ta part...
Laisse-moi avoir le beau rôle,\Npour une fois. OK ?
J'y vais.\NJe n'en ai pas pour longtemps.
Mais il devrait être là-bas\Ndepuis longtemps !
Difficile d'aller à sa recherche,\Navec cette neige.
La voiture de Masahiko\Nest encore là.
La neige était annoncée...\NIl a dû se dire que prendre le volant
Pour l'instant,\Nla neige empêche la police de venir.
Oui, on dirait.\NDe la terre s'est détachée.
Selon toute vraisemblance,\Nc'est un accident.
Regardez l'endroit\Nd'où il a chuté.
La neige y est entassée\Nde manière étrange.
Il y a un gros tas côté montagne\Net une fine couche côté ravin.
La neige perdure bien plus\Ndu côté qui reste toujours à l'ombre.
a-t-il pris le risque de passer\Npar ce chemin escarpé ?
Parce qu'il est plus court\Nque la route, pardi.
Oui. Même si on ne peut pas\Nle prendre en auto,
Mais, par prudence,\Non ne l'emprunte pas souvent.
C'est ma faute !\NSi j'avais rangé mes médicaments,
Il n'aurait jamais dû\Nprendre le raccourci.
J'avais juste\Nun peu de mal à respirer.
Pas la peine,\Nje ne veux pas qu'elles s'affollent.
Elles tiennent à moi\Ncomme si j'étais leur fille.
Au point\Nd'être prêtes à tout pour vous ?
Je leur ai dit\Nque c'était pas la peine.
On ne pouvait quand même pas\Nles laisser fondre.
Du coup, vous les avez mis\Ndans une glacière ?
C'est mignon...\NVous avez vraiment bon cœur.
J'ai découvert la vérité\Nsur ce crime.
Non, la mort de Masahiko\Nn'a rien de fortuit.
Son assassin a sciemment posé un piège\Nsur le chemin de traverse
Une minute !\NIl n'y avait aucun piège sur les lieux !
En plus, après le départ de Masahiko,\Nnous étions ici tous ensemble.
Personne n'aurait pu\Nfaire disparaître le piège !
Eh oui... le coupable a utilisé\Nla neige et la glace.
Il a d'abord poussé la neige\Ndu côté ravin vers le côté montagne
pour forcer Masahiko à passer\Nau bord du précipice.
Et sur le passage\Nqu'il avait ainsi rétréci,
ce criminel a posé une plaque de glace\Nqu'il avait préparée au congélateur.
Mais oui, bien sûr !\NLa glace est invisible sur la neige
et elle finit par fondre\Nassez rapidement.
Seulement,\Nle coupable a commis une erreur.
J'ai trouvé ceci à l'endroit\Nd'où Masahiko est tombé.
Le paquet du nouveau Monaka Ice\Nsorti à peine hier !
Oui. Et voici des morceaux\Nde ce Monaka Ice.
Genta l'a pris dans le congélateur\Net l'a mangé.
J'ai trouvé ça bizarre,\Nsur le moment...
Tiens ? T'as encore de la neige\Nsur les joues.
Si ça sentait l'ail\Nalors qu'aucun plat n'en contenait,
Au moment\Noù Genta a mangé la glace,
le coupable avait laissé\Nde l'eau dans le freezer
Genta a fait tomber des miettes\Ndans cette eau,
Et le coupable a utilisé\Nla plaque de glace sans rien remarquer.
La présence de ces miettes sur le chemin\Nne saurait s'expliquer autrement.
le coupable ne peut-être que l'une\Ndes trois personnes vivant ici.
Elle ne semblait nullement méfiante\Net rentrait les mains vides...
Or, pour poser le piège,\Nelle aurait eu besoin d'une glacière
pour transporter la feuille de glace\Net d'une pelle pour pousser la neige.
En plus, si elle était coupable,\Nelle ne nous aurait pas appelés.
En vérité,\NAya est seulement un témoin.
vous avez vu la vraie coupable\Nrevenir par le raccourci.
Intriguée, vous êtes allée\Nexaminer le chemin
sans toutefois remarquer\Nle piège posé.
Puisque je me considère\Ncomme ta mère,
je devais éliminer cet homme,\Nce parasite qui se collait à toi.
Il faut me comprendre, Juri.\NJe l'ai fait pour toi.
sans sortir la plaque de glace\Ndu congélateur.
Or, la cuisine\Noù se trouve le congélateur
devait alors être occupée\Npar Ryôko,
La coupable\Nest donc forcément Ryôko...
mais désolé,\Nce n'est pas vous non plus, Ryôko.
Vous aimez Juri\Ncomme si c'était votre fille.
Jamais vous n'auriez commis un crime\Nqui puisse la faire souffrir à vie.
C'est moi qui ai caché\Ncet emballage de glace !
Aya, tu m'as vue sur le chemin,\Nen fin d'après-midi...
Les médicaments\Nqui avaient disparus...
En fait,\Nvous les aviez sur vous.
Mais c'est Masahiko qui s'est proposé\Npour aller chercher les médicaments.
En plus, Juri ne savait pas\Nqu'il prendrait ce chemin-là.
Je me tue à te demander\Nde me quitter.
me sauver comme un héros,\Nmême pour de faux ?
Si tu le fais,\Nje serai disposée à rompre.
Vous lui avez alors dit de prendre\Nle chemin plutôt que la route.
Oui, en lui expliquant\Nqu'il irait plus vite.
Laisse-moi avoir le beau rôle,\Npour une fois. OK ?
qu'il s'agissait bien\Ndu plan convenu.
Toi, t'es sinistre,\Nidiote, assommante...
T'as pas dû être élevée\Ncomme il fallait.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Mais pourquoi\Nils ont créé un Monaka Ice à l'ail ?
J'aurais pas cru,\Nmais c'est bon !
Oh non !\NJ'adore ça !
D'où tu sors\Nune vraie gousse d'ail ?
Vous marmonniez\Nen regardant la fenêtre.
M. Môri est mon tuteur et\Nje suis plus ou moins son disciple.
capable de résoudre\Nn'importe quelle affaire
Je peux élucider n'importe quoi\Nen un rien de temps,
Le meurtre lors du cambriolage\Nde la semaine dernière.
M. Raita Ôide, un employé de 58 ans,\Nest décédé à son domicile
Dix jours plus tard,\Nle coupable reste introuvable.
Laisse-moi participer,\Nc'est moi qui l'ai fait monter.
Vous vous appelez "Ôide" ?\NMais alors...
Oui, je suis Fusaya Ôide,\Nle fils de Raita Ôide.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Mon père était\Nquelqu'un de très droit.
J'ai fait pas mal de bêtises\Nà une époque
et maintenant,\Nj'ai du mal à trouver un emploi.
Il y a quelques jours,\Nma sœur s'est fiancée
avec le fils\Nd'une famille très riche.
Un vieux pote\Na flairé l'occasion de l'extorquer
Je ne voulais pas causer\Nde tort à ma sœur,
Le matin du meurtre,\Nma mère et ma sœur
Papa ?\NPourquoi tu rentres si tôt ?
J'étais heureux à en pleurer\Nmais ma décision était prise.
Tiens ?\NTu comptais aller quelque part ?
J'étouffe chaque fois\Nque je te vois !
C'est une période importante,\Ntu le sais bien !
Pense un peu à ta famille,\Nbon sang !
mais j'ai coupé court\Nen fuyant la maison.
Fusaya, où est-ce que tu vas ?\NFusaya !
Ma sœur et ma mère\Nm'ont raconté la suite.
Elles sont rentrées\Nen début d'après-midi.
Alors ?\NQuelqu'un l'a aperçu ?
Ma mère et ma sœur l'ont trouvé\Nen revenant à la maison.
D'habitude,\Nil n'est jamais rentré si tôt.
et le cambrioleur n'aurait pas agi\Nsi j'étais resté.
car son projet de mariage\Na été repoussé
Ma mère et ma sœur\Ndistribuent des tracts.
Elles espèrent trouver un témoin\Nqui aurait vu le coupable.
Elles cherchent donc\Nde nouvelles infos.
C'est qui, cette nana ?\NT'as vu son sourire narquois ?
Maintenant c'est sa mère\Nqui s'effondre...
Laissant croire\Nqu'il n'y avait personne.
Oui, le voleur semble\Navoir crocheté la porte.
Cependant,\Nnous n'avons pas encore retrouvé
l'arme contondante anguleuse\Nqui a frappé M. Ôide à la tête.
J'ai fait le tour des crocheteurs\Navec des casiers mais...
un cambrioleur opérant\Npar crochetage
irait vraiment\Njusqu'à commettre un meurtre ?
Il a dû paniquer\Net frapper sans réfléchir.
Mais quand même,\Nle cambrioleur
aurait préparé une arme\Net se serait enfui avec ?
T'es fatiguant, toi.\NJ'allais y réfléchir...
Ma mère va être\Nhospitalisée deux ou trois jours.
Vous avez parlé\Nd'un "engrenage tragique",
c'est le coupable qui l'a lancé,\Npas vous.
Dix jours ont passé,\Nmais fouillons la scène !
Il y a de bonnes chances\Nqu'il reste un indice.
C'est dans ce salon\Nque c'est arrivé.
Partons\Nà la chasse aux indices !
elle a l'air neuve\Npar rapport aux murs.
On l'a changée\Nil y a environ un mois.
Crocheter une porte,\Nc'est tout un art,
c'est plus simple d'entrer\Navec une clé.
Un entreprise non-loin d'ici\Nnommée Tebai Travaux.
Était-il en intervention\Nla semaine dernière,
Pardon ?\NIl a payé ses loyers d'un coup ?
Oui,\Nil avait 280 000 yens en liquide.
Mon nom est Môri,\Nje suis détective privé.
sur le cambriolage meurtrier\Nd'il y a dix jours.
Eh bien, vous voyez,\Nje suis un peu occupé, donc...
Où est-ce qu'il est passé,\Nce malandrin ?
T'as payé en utilisant l'argent volé,\Nc'est ça ?
Ça faisait quatre mois\Nde loyer de retard.
Tu as fait un double des clés\Nen changeant la porte
et tu t'en es servi\Npour entrer chez les Ôide.
Les traces sur la serrure\Nde l'entrée étaient une diversion
pour faire croire\Nque tu étais entré par là
et éloigner l'attention\Nde la porte arrière.
Je vais tout avouer,\Nje vous dirai tout !
j'avais des problèmes d'argent\Nalors je les ai cambriolés.
Votre correspondant\Nn'est pas disponible,
que je l'ai trouvé\Nassoupi au sol.
M. Raita n'aurait pas décroché\Ncar il dormait ?
j'ai décidé de continuer\Nsans le réveiller.
prudence sur le chemin\Nde la maison, les enfants.
Un peu plus de 16 h 30,\Nl'annonce est passée.
Raita serait mort\Nplus ou moins au même moment.
Bien sûr que non,\Nje n'avais pas la clé de l'entrée.
D'après vous, ce serait donc\Ndeux crimes différents,
Mais je n'ai ni apporté\Nni emporté l'arme !
C'est à vous, le détective,\Nde cogiter pour la trouver !
Laissons faire la police,\Nil finira peut-être par avouer.
Vous pensez vraiment\Nque c'est lui, le meurtrier ?
S'il y avait la moindre chance\Nque ce soit un autre,
ce ne serait pas la police\Nmais vous seul
qui a su tromper\Nl'enquête de police,
il vous faudra bien Kogorô Môri\Npour le trouver !
Côté mobile du crime, la vengeance\Nest la piste classique.
Puis-je parler\Nà votre sœur et à votre mère ?
Je ne pense pas non plus\Nque ce Taira soit le coupable.
Cette affaire a sûrement\Nune face cachée.
Il était très méfiant\Nenvers les autres, t'es d'accord ?
Est-ce que cela a déjà\Nposé problème ?
Il n'était pas très emballé\Npar mes fiançailles.
mes relations sociales\Nallaient se dégrader.
il en riait en disant\Nqu'il s'était inquiété pour rien.
qui savait que Raita\Nétait chez lui ce jour-là ?
Mais il en a peut-être\Nparlé à d'autres.
vous cherchiez Fusaya\Navec votre mère, c'est bien ça ?
Qui t'a permis\Nde poser des questions ?
Quoi qu'il en soit,\Nvous pouvez compter sur moi.
Prenez soin de vous,\Nau revoir.
Il va régler l'affaire\Nen un clin d'œil.
Ça faisait longtemps\Nque je ne t'avais pas vu sourire.
On va enfin pouvoir stopper\Nl'engrenage tragique
Il ne reste plus\Nqu'à assurer ton avenir, Fusaya...
Je vais faire de mon mieux\Npour trouver une solution.
quand tu as dit que le célèbre Môri\Navait accepté l'affaire.
On en a appris des choses,\Nhein, tonton.
Ces trois-là étaient\Nles seuls à savoir
mais seule la mère savait\Nqu'il avait changé d'avis.
sa fille et sa femme s'étaient\Nséparées pour chercher Fusaya.
Une petite minute...\NL'idée me déplaît mais...
Imaginons que la mère\Nsoit rentrée en douce dans le but
de supprimer l'obstacle\Nau mariage de sa fille.
Et si sa santé fragile\Nétait du pipeau ?
Elle est vraiment affaiblie\Npar son état nerveux.
Aurait-elle pu se mettre\Nvolontairement dans cet état ?
je ne peux en dire plus\Ncar je suis tenu au secret médical.
L'angoisse d'être découverte\Naurait aussi pu la ronger ainsi.
Ce gosse, je vous jure...\NAllez, en route.
l'engrenage tragique\Ndans la famille Ôide ?
M. Raita a été tué alors\Nqu'il était fortuitement chez lui ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le Meurtre de la Sonate\Nau Clair de lune (1re partie)
Il m'a confié une enquête\Ndans cette lettre.
mais il n'est pas\Ndans la liste des habitants.
Et puis vous savez,\Nje suis arrivé le mois dernier...
dit être venu sur l'invitation\Nd'un habitant de l'île...
il y a 12 ans,\Npar une nuit de pleine lune.
C'était un pianiste reconnu\Noriginaire de l'île.
Après un concert\Nà la salle municipale,
il s'est enfermé chez lui\Navec sa famille
D'après les gens\Nvenus à son secours,
il a tué sa femme et sa fille\Nà coup de couteau
avant de jouer la même mélodie,\Nencore et encore,
Bon sang,\Nc'est vraiment une blague tordue !
Ça veut dire que\Nquelqu'un sur cette île
souhaite que tonton enquête\Nsur ce Keiji Asô.
mais le type en question\Nest décédé...
En effet, et si j'ai bien compris,\Nle maire serait
Savez-vous où se trouve\Nle centre municipal ?
Vraiment ?\NMoi aussi, je viens de là-bas !
Cette île est un paradis,\Nen comparaison de Tokyo.
L'air y est pur\Net c'est si tranquille !
Pour protéger la pêche\Nsur notre belle île de Tsukikage,
votez Masato Shimizu !\NDonnez-lui votre voix !
D'après ce qu'en disent\Nmes patients,
cette élection n'est pas le but\Nde notre venue.
Pardonnez-moi,\Nvous êtes donc docteur.
Si vous allez au centre municipal,\Nvous croiserez peut-être les trois.
pour honorer la mémoire\Ndu précédent maire Isamu Kameyama.
À bas la tyrannie\Ndu maire Kuroiwa !
Tu sais graisser les bonnes pattes,\Nil faut dire.
Pardonnez-moi,\Nquelqu'un voudrait rencontrer le maire.
il compte\Nme faire attendre longtemps ?
Il doit être pris par la cérémonie.\NHein, Conan ?
C'est aussi arrivé\Nau précédent maire...
de M. Isamu Kameyama,\Ndont on célèbre la mémoire ?
par une nuit de pleine lune,\Ncomme pour M. Asô...
Je passais par hasard\Nprès du centre municipal désert,
quand j'entendis\Nune mélodie de piano.
J'ai demandé s'il y avait quelqu'un\Net la musique s'est arrêtée.
et j'ai trouvé M. Kameyama mort\Nsur le clavier du piano !
et, plus effrayant,\Nil jouait la même mélodie
Depuis lors, ce piano\Nest considéré comme maudit
et personne n'a le courage\Nd'y toucher.
Quoi qu'il en soit,\Nattendez dehors la fin de l'office !
C'était la première autopsie\Nque j'ai pratiquée sur l'île,
alors je voulais allumer\Nde l'encens.
t'as embauché un détective\Npour enquêter sur moi ?
Le piano sonnait juste\Nalors que personne ne s'en approche.
Et cette lettre\Narrivée il y a une semaine...
Bon sang,\Nsi j'avais percuté plus tôt...
La musique ne vient pas\Nd'un fantôme ou d'une malédiction,
Quelqu'un a voulu faire en sorte\Nque ce crime ressemble
je suis le grand détective\NKogorô Môri !
il est décédé\Ndepuis 30 à 60 minutes.
et je pense qu'il a été noyé\Npar quelqu'un.
Je ne peux rien affirmer\Navant l'autopsie.
et il y a de la terre et du sable\Nsur son dos.
et la cassette est muette\Nles premières minutes.
que le meurtrier a noyé M. Kawashima\Npendant l'office funéraire,
puis il a tiré le corps ici\Net tout verrouillé,
avant d'allumer le lecteur\Net de s'en aller.
Une fois le début\Nde la cassette passé,
la Sonate au Clair de lune\Ns'est lancée.
nous sommes restés\Ndevant le bâtiment, donc...
s'il n'a pas profité\Nde la panique pour s'enfuir.
mais celui qui se réjouira\Nle plus de sa mort,
C'est aussi votre cas,\Nmonsieur le maire !
Dites-moi plutôt,\Nce piano est là depuis longtemps ?
Il nous a été donné par M. Asô\Nil y a maintenant 15 ans.
Son nom est inscrit\Nsur le couvercle.
C'est bizarre, elle n'y était pas\Ncet après-midi.
depuis la mort\Ndu précédent maire.
C'est ce monsieur,\Nun certain Kogorô Môri.
On recueillera\Nles témoignages demain.
Cette affaire est pleine\Nde zones d'ombre.
Pourquoi le meurtrier a disposé\Nle corps sur le piano ?
Quel sens a cette partition\Nlaissée avec le cadavre ?
Et cette lettre\Nqui annonçait toute l'affaire...
Cette lettre annonçait\Nen fait le meurtre ?
L'ombre qui disparaît,\Nc'est l'arrivée de la lumière !
Et cette lumière,\Nc'est le clair de lune !
et M. Kameyama, il y a 2 ans,\Njouaient la Sonate au Clair de lune !
c'est que la musique va retentir\Net que des gens vont mourir !
La lettre dit\Nqu'elle "commencera" à disparaître.
Ça voudrait dire\Nqu'il va y avoir d'autres meurtres ?
D'ailleurs,\Nqui s'est permis de le déplacer ?
Le pauvre bougre\Nme faisait de la peine.
C'est embêtant, la scène\Nn'a pas encore été inspectée.
Je l'ai mise de côté\Npour ne pas la perdre.
Tiens,\Nc'est la partition du Clair de lune.
Mais quelque chose cloche\Navec la quatrième portée.
Le meurtrier risque de vouloir\Nla récupérer dans ce cas.
J'ai appelé l'auberge\Net ils m'ont dit que vous étiez ici.
Je vous ai apporté\Nun casse-croûte.
Vous n'êtes pas originaire de l'île,\Nc'est ça ?
Il y a deux ans,\Nquand le maire Kameyama est décédé.
Mais il avait le visage\Ndéformé par un rictus
comme s'il avait vu\Nune chose horrible.
quand j'ai appris\Nque t'étais sur l'affaire.
Au fait,\Nj'ai une chose à vous donner.
m'ont fait un point\Nsur la situation.
Ils sont restés éveillés\Njusqu'à mon arrivée, eux.
Bref, nous allons mener\Nles interrogatoires à la mairie,
Vous devez être fatiguée,\Nvous passerez en dernière.
Je vais me passer\Nde l'eau sur le visage alors.
il reste combien de gens\Nà questionner ?
et aussi M. Nishimoto\Nqui est avec les policiers.
Je t'en donnerai\Ndes pianos maudits !
C'est ce machin\Nqui cause des catastrophes !
Débarrasse-t-en tout de suite,\Npigé ?
Je n'avais aucune raison\Nde le tuer !
ils ont déjà été écoutés\Nmais ils ne partent pas.
le légiste est retourné à Tokyo\Npour l'autopsie.
vous commencerez\Ndès l'arrivée des experts.
Encore une victime\Nalors que je savais !
Il annonce son crime\Navant de l'exécuter tranquillement.
Nous avons fait la connaissance\Nd'une certaine Saki Midorikawa.
Elle avait soigné Ayumi\Nqu'elle avait vue tomber.
Mais rapidement,\Nun fait étrange nous surprit
Trois personnes\Nla regardaient d'un mauvais air.
Junnosuke Tachibana,\Nprofesseur de faculté,
Mme Dôjima. Vous avez retrouvé\Nce que vous avez perdu ?
Je croyais pourtant\Nl'avoir égaré dans le coin...
Beauté tombée du balcon\Net secret des 3 suspects...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La femme à la fenêtre\N(2e partie)" !
C'est vous\Nqui étiez au carrefour, hier !
On en a déjà eu après elle, hier...
Saki avait été poussée\Nsur la route par quelqu'un ?
À quoi ressemblait\Nl'individu qui l'a poussée ?
Je n'en sais rien !\NNe m'impliquez pas là-dedans !
Il se pourrait bien\Nque Saki ait été assassinée.
L'assassin est revenu\Nfinir le travail...
Mais qui ?\NEt pourquoi ?
Saki a caché\Ncette tentative d'assassinat.
Elle aurait pourtant dû\Nprévenir la police.
C'est donc\Nqu'une bonne raison l'en empêchait.
Je cherchais la bague\Nque j'avais perdue, quand soudain...
cette femme est tombée\Njuste sous mon nez !
Cette dame était là\Nquand Saki est tombée.
La défunte est Saki Midorikawa,\Nâgée de 28 ans.
Elle habitait un appartement\Nen face, à Chuô-dôri.
Elle travaillait comme danseuse\Nau Pub Show du 3e bloc.
C'est effrayant !\NEt pas de bon augure en plus !
On dirait qu'elle habite ici,\Nelle aussi.
Oui, elle semblait\Nde retour de voyage...
Vous n'avez plus besoin de moi ?\NJ'ai des vertiges...
Inspecteur !\NAu sujet de Saki Midorikawa...
La victime semble bien\Nêtre tombée du toit.
On a trouvé des marques\Nsur le garde-fou
elle a pris l'ascenseur\Njusqu'au dernier étage
Même s'il faut emprunter les escaliers\Npour accéder au toit,
le dernier appel\Nprovenait d'une cabine à proximité.
C'est peu après l'avoir reçu\Nqu'elle est montée.
avec la personne\Nqui l'a fait venir sur le toit.
c'était une femme aimable\Nqui plaisait à tout le monde.
elle aurait brusquement changé,\Nil y a 3 ans.
Vous, interrogez les personnes\Nqu'elle faisait chanter.
Quelqu'un a poussé Saki\Nau carrefour, hier.
on a surpris trois personnes\Nqui la regardaient d'un mauvais œil.
D'accord. Seulement,\NMme Dôjima a un alibi.
Je ne la connais pas, moi,\Ncette femme !
Pile au mauvais moment,\Nde sa fenêtre...
Et elle vous a fait chanter,\Nc'est ça ?
J'avoue avoir reçu\Nune lettre de menaces, hier...
"Ne pense même pas\Nà appeler la police.
Affolé, vous avez tenté\Nde la faire taire, hier,
C'est faux ! J'étais dans ma chambre\Nquand elle est tombée !
Si elle parle, je peux dire adieu\Nà mon succès auprès des étudiantes !
La tentative ratée\Nne doit pas être de lui.
Répondez,\Nvous n'êtes pas encore blanchi.
et allons interroger Michiyo Konno,\Nl'employée de bureau.
C'est la même lettre\Nque celle de M. Tachibana.
D'ailleurs, j'étais chez moi\Nquand elle est décédée.
Ça concerne ta tentative\Nde me faire taire, hier...
Eh oui...\NElle ne devait pas parler !
J'avais entendu dire\Nqu'un homme riche
était à la recherche\Nde sa fille illégitime.
Je suis donc devenu Michiyo Konno,\Npour lui soutirer de l'argent.
Normal... Mon vrai nom,\Nc'est Daihachi Numagaki.
Je suis un homme.
Mais je me suis relâché,\Net cette femme m'a vu...
Arrêtons-le déjà pour tentative\Nde meurtre et escroquerie.
Vous l'avez endormie\Navant de la pousser du toit !
Puisque je vous dis\Nque j'étais chez moi !
Pourtant,\Nces lettres et cet appel m'intriguent...
Mais oui ! C'est peut-être\Nquand j'étais chez elle
Elle a pu croire que c'était\Nquelqu'un d'autre au départ...
et je viens de voir\Nque tous mes bijoux ont disparu !
C'est la femme de ce matin.\NJ'y pense...
C'est effrayant !\NEt pas de bon augure en plus !
Mais alors,\Nla visite dont parlait Saki...
On la voit !\NC'est donc plausible !
vu que l'assassin\Nest ce type qui s'appelle Numagaki.
Ils vivaient ensemble\Ndans cet appartement.
en laissant à Saki\Nune énorme dette contractée
Et ces remboursements\Nla prenaient à la gorge...
Saki devait vraiment être folle de Ryô.
Donc, si elle passait son temps\Nà la fenêtre à regarder dehors...
C'est là qu'elle a commencé\Nà attendre à son balcon.
Vous n'avez dit à personne d'autre\Nque Saki attendait
Si, à cette femme détective,\Nhier soir.
Elle parlait\Nd'une enquête capitale pour Saki
Je sais comment\Nelle a fait venir Saki sur le toit !
Cette femme était en bas\Nquand Saki est tombée.
Tout comme le fait que le 1107\Nsoit au-dessus du point de chute...
aurait égaré ses clés\Nil y a une semaine !
Quelqu'un les aurait ramenées\Nà la loge du concierge...
C'est hier midi que la télé a proposé\Nce poste de consultante à Mme Dôjima.
Une réunion\Navec l'équipe de l'émission ?
Oui, mais maintenant,\Nj'ai besoin de votre aide.
Pourquoi avez-vous besoin\Nde mes lumières ?
En réalité,\NSaki Midorikawa aurait été assassinée.
Mais même pour nous, les Detective boys,\Nil reste un point obscur.
On comptait donc sur vous,\NTatsuko Dôjima,
l'illustre consultante,\Npour l'éclaircir.
Pas le choix...\NJe vous écoute.
Saki portait des gants\Nquand elle est morte,
Pourquoi ferait-il ça\Navant de la pousser du toit ?
Parce que Saki\Nn'y est jamais allée, bien sûr !
pour expliquer\Nl'absence de ses empreintes
Car Saki est descendue\Nde l'ascenseur au 10e,
pour se présenter\Nà l'appartement 1107, le vôtre.
Attendez qu'il ait terminé\Npour le contredire.
Sur un coup de folie, vous avez fait\Nun double des clés trouvées
Et même\Navec de vagues souvenirs de vous,
Saki vous aurait reconnue\Nà la télévision.
vous avez remarqué que d'autres gens\Navaient l'air de lui en vouloir.
Vous avez deviné\Nqu'eux aussi avaient dû
Vous vous êtes alors servie\Nde leur point faible !
vous leur avez envoyé\Nune lettre de menaces.
Et comme vous l'aviez prévu,\NNumagaki a tenté de faire taire Saki !
et j'ai traversé au rouge\Npar inattention.
Comme elle savait\Nqu'on lui en voulait,
Ensuite, vous avez planifié de faire\Nporter le chapeau à M. Numagaki.
vous avez fait en sorte\Nde ruiner son alibi.
Puis vous avez fait venir Saki\Nchez vous.
En prétextant\Navoir de précieuses informations
sur M. Suenaga, dont la propriétaire\Nvous avait parlé la veille.
pour faire croire\Nqu'elle était tombée du toit.
et de la glace,\Nvous lui avez préparé un piège mortel.
Puis en feignant de chercher\Nun objet perdu, vous avez attendu
Et personne n'a remarqué\Nvotre stratagème sur le balcon
Tout ça n'est que supposition,\Ntu n'as aucune preuve !
Il manquait un des ballons,\Ndont le fil était rompu.
Comme Saki\Nétait légèrement blessée au cou,
j'ai pensé que Saki\Navait dû l'accrocher en tombant.
On a donc cherché ce ballon,\Ntous ensemble.
Après analyse,\Nc'est bien comme vous l'aviez dit.
Ce ballon portait les mêmes empreintes\Nque celle prélevées
Et en quoi ce vulgaire ballon\Nferait de moi une coupable ?
Il nous permet\Nde vous relier à Saki, la victime.
La police peut désormais\Nfouiller votre appartement.
La pimbêche de l'appartement 202\Nm'énervait !
Je ne vous ai pas déjà vue\Nrécemment quelque part ?
Crapule ou pas,\Nce n'était pas une raison pour la tuer !
et loyale au point d'attendre\Nle retour de l'homme qu'elle aimait !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Qui sait\Nd'où on pourrait te surprendre !
Euh... Ce serait plutôt Conan,\Nle gros cachottier !
On compte donc comme ça\Nen France et en Allemagne...
Elle faisait ça\Npour se la jouer française.
Non, il y a des exceptions.\NIls le disaient à la télé.
Lors de l'affaire\Nde la Dame rouge...
en pensant au cricket,\Nce sport populaire en Angleterre ?
Une batte de cricket\Nest plate et plus large...
on prend sa fourchette à droite\Naprès avoir coupé, c'est l'étiquette.
C'est au Japon et en Angleterre\Nqu'on ne change pas !
Minute...\NMasumi avait même ajouté...
On devine que tu es très doué\Nau football, Conan !
Aux États-Unis,\Non dit "soccer", pas "football".
Cogiter au secret de Masumi\Nm'a rappelé l'affaire de la plage.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
"Le Magicien des vagues\N(1re partie)" !
Tu as oublié ?\NC'est notre petite sœur !
Maman était enceinte\Navant que je parte aux États-Unis...
Elle n'est pas venue te chercher\Npour aller à la plage ?
Enfin, je lui ai placé\N2 ou 3 coups aussi...
Je t'envoie étudier aux États-Unis\Net j'apprends
que tu étais parti enquêter\Nsur ce qui est arrivé à ton père !
Pire, tu veux rejoindre le FBI\Nune fois diplômé de la fac !
On dirait un enfant puéril\Npossédé par la Mort.
J'ai obtenu carte verte\Net nationalité américaine.
Il ne me reste plus\Nqu'à travailler trois ans
et réussir\Nles tests d'écrit et d'endurance.
Même si j'ai un peu galéré\Npour avoir le permis
On conduit à gauche\Ndans les pays où j'ai vécu avant.
Tu crois que j'enverrai de l'argent\Nà un irresponsable ?
J'aurai de quoi manger\Njusqu'à mon entrée au FBI.
Moi qui t'avais invité à la mer\Npour te faire revenir au pays.
ce pacifique tableau\Ndevrait te rafraîchir la mémoire...
laissés par ton père\Nen nous envoyant dans ce pays sûr.
"Car je crois bien\Nm'être fait de terribles ennemis."
Son cadavre\Nn'a toujours pas été découvert...
On va manger des nouilles sautées\Nà la baraque de la plage ?
C'est la première fois\Nque je vois mon autre frère.
Shûkichi ! Empêche-la de faire ça,\Nc'est dangereux !
Désolé... Masumi a insisté\Npour monter sur ce parasol...
Bon, je vais lui montrer\Nce que le prof de sport m'a appris !
Masumi !\NÀ quoi tu joues encore ?
Tu as plein de sel de chips\Nsous le nez !
C'est une pitrerie à la mode\Nen Angleterre ?
Euh... Vous êtes anglaise,\Nn'est-ce pas ?
coupées en bâtonnets,\Nfrites à l'huile et salées
Pour les appeler "chips",\Nje me suis dit
que vous étiez d'Angleterre,\Nle pays du fish and chips.
qui doit être\Navec une fillette de son âge.
peut deviner d'où tu viens\Nà ta façon de parler.
J'enverrai en enfer tous les types\Nqui ont éliminé papa
tu as parcouru plein de pays,\Npas vrai ?
Et pour voyager autant,\Ntu ne peux être
j'ai eu un flash\Nen voyant ta main gauche.
il y a une marque\Nprès du revers de ta main.
D'après mon père, c'est fréquent\Nchez les joueurs d'accordéon !
tout en appuyant sur les boutons,\Nils se râpent avec la bretelle.
mais le seul qui se maquille\Navec des larmes verticales,
Pressé de t'amuser à la plage,\Ntu as dû oublier de l'enlever.
C'est vrai que j'ai parcouru\Ntrois pays différents,
ne font pas forcément partie\Nd'une troupe.
C'est bien\Nd'avoir remarqué cette marque,
mais c'est en jouant les requêtes\Ndes clients au bar
ce que tu vois à mon œil gauche\Nn'est pas du maquillage.
Je suis le disciple\Nde Sherlock Holmes !
Mais si tu vas trop loin,\Ntu risques d'avoir des ennuis !
La bande de tout à l'heure\Nétait très fâchée...
Tu m'as bien collé la honte,\Ntout à l'heure...
Tu avais glissé une mouche\Ndans ton assiette
pour avoir tes nouilles gratos\Nen criant au scandale !
Enfin, je vous écouterai,\Nsi finir avec les yeux crevés
Trop fort !\NC'était quoi, cette technique ?
Vous pourriez jouer\Navec ma petite sœur, les enfants ?
Elle cherche à se faire des amis,\Non dirait.
Il s'est cogné la tête\Ncontre le pare-brise
Un indice pour découvrir\Nl'identité de cet homme.
Tu vois le rayon maillots\Nde la baraque de la plage ?
Peux-tu y demander\Nsi un client mouillé
est venu acheter un T-shirt,\Nun maillot ou des tongs
qui s'est extirpé de la voiture\Npour se mêler aux baigneurs.
Et toi, tu es venue seule\Navec ce garçon ?
Non, non !\NOn est avec sa maman !
Dans ce cas, tu peux lui demander\Nqu'elle appelle la police ?
Dis-lui\Nqu'une auto est tombée à l'eau.
Dis au gardien du parking\Nqu'il retienne les gens mouillés
ou en maillot de bain\Nqui tentent de quitter les lieux.
Ajoute que c'est peut-être\Nle complice d'un malfaiteur.
après le grand "splash"\Nde la voiture tombée à l'eau ?
Il doit bien y avoir\N2 ou 3 clients, si...
L'un d'entre eux\Navait les cheveux trempés ?
en train d'hésiter\Nà prendre ce T-shirt ou non.
Il a défoncé\Nla glissière de cette falaise
Et donc, cet homme\Nest le conducteur de la voiture
que vous avez sorti du véhicule\Navant de prévenir la police...
Non, c'est bien moi\Nqui ai signalé l'accident,
mais c'est lui\Nqui a sorti ce malheureux.
Je ne suis qu'un simple étudiant\Nd'une université américaine.
Je suis rentré au Japon\Npour venir ici avec ma famille.
D'après votre appel,\Nle conducteur n'était pas seul.
Seule la vitre côté passager\Nétait grande ouverte,
il était étrange que le conducteur\Nn'ouvre que la vitre côté passager.
qui a ouvert cette vitre\Npour s'enfuir
Mais pourquoi n'a-t-il pas\Nsimplement ouvert la porte ?
Il restait de l'air dans la voiture\Nquand elle est tombée dans l'eau.
La pression l'a donc empêché\Nd'ouvrir la porte.
se serait enfui seul\Nen abandonnant son acolyte.
Non, cet homme n'avait pas sa ceinture\Nlors de l'accident.
avec le contrecoup du choc\Ncontre la glissière,
a dû juger qu'il était trop tard\Nvu qu'il ne répondait plus.
D'où le fait qu'il soit sorti\Nseul du véhicule, d'après moi.
Mais à quoi bon vouloir\Nse mêler aux baigneurs ?
Une victime d'accident\Nn'a pas à se cacher...
Ces gens ont acheté des trucs\Naprès l'accident !
On dirait bien que le conducteur\Nde la voiture tombée à l'eau
Il semblerait\Nqu'il se soit mêlé aux baigneurs.
"Le Magicien des vagues\N(2e partie)" !
Apprenant,\Nde retour d'une salle de pachinko,
que maître Kisaki\Ndoit subitement être opérée,
Kogorô a foncé\Nà l'hôpital central de Haido.
En fait, il ne s'agissait\Nque d'une appendicite.
Alors que Kogorô et moi\Nquittions sa chambre, rassurés...
Que vient faire\Nun membre des Hommes en noir
Je suis venu rendre visite\Nà un homme hospitalisé ici,
Conan. Toi qui, selon les infirmières,\Nes déjà venu ici,
Non, ça ne me dit rien.\NQui est-ce ?
La plupart des gens n'ont pas\Nune confiance absolue en leur mémoire.
ils veulent avoir plus d'informations\Nqu'un simple nom.
C'est pour ça\Nque je t'admire, Conan.
Le nom d'une personne te suffit\Npour être sûr de ne pas la connaître.
Il y a plein de gens\Nqu'on connaît seulement de vue,
J'ai cru qu'il m'appelait,\Ncar "Zéro" a été mon surnom.
Le kanji de la transparence renvoie\Nau néant, c'est-à-dire à zéro.
Les enfants ont cette façon bien à eux\Nde trouver des surnoms.
Tu as toutes les photos d'autrefois\Ndans ton portable ?
Non,\Nseulement celles que j'aime le plus.
Je crois que c'est pendant\Nla fête de cette année-là
que Reina a commencé\Nà sortir avec Sôsaki.
Tu as vraiment toujours\Nété gâtée par la chance, Reina.
Et puis, je n'ai épousé\Nqu'un vulgaire nouveau riche...
Le rhume de mon fils, avant son examen,\Nétait en fait une grippe...
Heureusement\Nque je l'ai remarqué à temps !
Un peu plus\Net c'était le fond du trou.
Le cri venait bien\Nde cette chambre ?
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Une tisane\Nau goût de vengeance.
Avec Amuro,\Non enquête de zéro.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Un thé sous haute tension\N(2e partie)" !
Nous n'avons trouvé\Ndans la chambre
aucun récipient ou sachet\Nsusceptible de contenir du poison.
Alors, la coupable l'a certainement\Nsorti de la pièce pour le jeter.
Mais on n'a pas non plus\Ndétecté de poison
En fait,\Nle poison se trouvait ailleurs...
Je t'avais pourtant dit\Nde ne pas te balader partout.
Je t'avais pourtant dit\Nde ne pas te battre.
La prochaine fois,\Nje ne pourrai pas te soigner.
Toi aussi, tu sèches sur\Ncette affaire d'empoisonnement...
je ne vois pas\Ncomment moi j'y arriverais.
Les sirènes de police,\Ntout à l'heure...
Les pauvres Megure, Takagi et Kogorô\Ns'arrachent carrément les cheveux !
À l'heure où le bleu du ciel\Na viré au rouge,
Alors laisse papa et la police\Nrésoudre cette...
tu l'as évidemment\Ndevinée, comme moi...
Oui, à l'endroit où il y avait\Nla marque de rouge à lèvres.
L'objectif était\Nque la victime, Reina Sutô,
soit empoisonnée en posant\Nles lèvres sur la tasse.
On n'a décelé aucune trace de poison\Ndans le contenu de cette tasse.
Dois-je vous rappeler\Nce qu'a dit Amuro ?
L'auteur a intoxiqué\Nsa propre tasse
Et on vous dit\Nque c'est impossible !
Et comme je prenais quant à moi\Nune infusion bleue, le Butterfly Pea,
avec la tisane d'hibiscus\Nrouge de Sutô,
Mais la victime avait mis\Nune rondelle de citron.
Alors, un thé peu visible,\Net d'une couleur proche...
Il n'y a que les bonshommes\Npour ne pas connaître ces tisanes.
En tout cas, il est clairement établi\Nque la coupable
a tué Mme Sutô\Nen appliquant du poison sur la tasse.
Et comme on n'a pas trouvé\Ndans cette chambre
le flacon ou le sachet\Nqui contenait ce poison,
l'auteur est l'une des deux personnes\Nqui, tour à tour,
Je veux parler de vous,\NMmes Beppu et Happô.
Elle est sortie après avoir mis\Nle poison sur la tasse
Vous délirez ?\NJe suis juste allée aux toilettes !
Et moi, à la supérette,\Npour acheter des biscuits...
Bah, si on cherche\Ndans le siphon des WC
on devrait\Ntrouver quelque chose.
Moi, jamais je sortirais\Naprès avoir mis du poison sur le bord.
Si, en mon absence,\Nma tasse était essuyée, déplacée,
ou qu'on versait dedans\Nune autre tisane,
j'aurais la terrible crainte\Nde ne plus retrouver la mienne.
Alors, quand et comment\Nla coupable a-t-elle agi ?
Et où est passé\Nle contenant du poison ?
Il va falloir\Nrepasser la chambre au peigne fin.
Il y a une personne qui a pu mettre\Ntranquillement le poison sur la tasse
et qui ne s'est jamais\Néloignée de cette tasse.
Enfant,\NAmuro était surnommé "Zéro".
Cette personne a appliqué\Nle poison au préalable
et s'est débarrassée\Nde son contenant.
Elle n'a pas quitté la pièce\Navant le crime,
guettant anxieusement l'occasion\Nd'intervertir sa tasse
Et cette personne\Nne peut être que vous...
Cette personne a appliqué\Nle poison au préalable
et s'est débarrassée\Nde son contenant...
Elle n'a pas quitté la pièce\Navant le crime,
Et cette personne\Nne peut être que vous...
Si Juri avait mis à l'avance\Nle poison sur sa tasse,
aurait-elle bu dans celle-ci\Ndepuis le début ?
Le poison était sur le bord,\Navec l'anse du côté gauche.
Tant qu'elle veillait\Nà utiliser sa main droite,
ses lèvres\Nne touchaient pas le poison.
Alors depuis quand\Nle poison était là ?
Elle l'a sûrement apporté avec elle\Nlorsqu'elle est entrée ici.
Elle l'a mis sur sa tasse aujourd'hui,\Navant la visite de la victime,
et a jeté le contenant quelque part,\Nhors de la chambre.
Impossible de les confondre,\Nmême avec la rondelle de citron !
Cette rondelle de citron\Nest précisément la clé du stratagème.
Il est incroyable,\Nle Butterfly Pea...
Tu tripotes encore\Ndes pièces à conviction !
J'ai eu ce citron et cette eau chaude\Nauprès du personnel.
C'est l'acidité du citron\Nqui a fait changer la couleur.
Il y a d'autre tisanes\Nqui réagissent de la même façon.
Le citron la fait passer\Ndu bleu ciel au rose, me semble-t-il.
alors un alcalin\Ncomme le bicarbonate de soude,
censé nettoyer\Nles tasses de Mme Kôsaka,
Voici en résumé\Ncomment s'est déroulé le plan...
Quand vous avez appris les visites,\Nvous avez invité Mme Sutô
à venir un peu plus tôt\Nque les autres
et l'avez envoyée chercher\Nde l'eau chaude pour le thé.
Vous en avez profité pour étaler\Nle poison sur votre tasse
du côté opposé\Nà celui où vous buvez,
puis avez jeté le flacon\Nailleurs que dans la chambre.
vous leur avez proposé\Nde goûter les différentes tisanes
et avez attendu que Mme Sutô\Nchoisisse l'hibiscus.
au rouge\Nlégèrement teinté de violet,
ressemble à s'y méprendre\Nau Butterfly Pea
après que le citron\Nlui a fait changer de couleur.
Mme Sutô a choisi\Nl'hibiscus, comme prévu,
mais vous aviez préalablement\Nrempli de Butterfly Pea son sachet.
En ajoutant une rondelle de citron\Net en versant l'eau chaude,
vous pouviez servir à Mme Sutô\Nun Butterfly Pea rouge
ayant tout l'air\Nd'une tisane d'hibiscus.
Quand les autres étaient obnubilées\Npar les photos
Elle a d'abord mis du citron\Ndans sa tasse toxique,
pour rendre rouge\Nle Butterfly Pea.
Puis elle a poussé\Nla tasse de Mme Sutô,
qu'elle a alors prise\Ncomme si c'était la sienne.
Elle en a retiré le citron,\Na versé le bicarbonate de soude,
la tasse toxique\Nqu'elle avait posée en premier,
avec l'anse tournée\Nvers la main gauche de Mme Sutô.
la visiteuse a pris sans réfléchir\Nla tasse de la main gauche.
Me suis-je trompé\Nquelque part ?
Vous parlez\Ncomme si vous aviez été là,
La coupable devait également\Nfaire disparaître de la scène de crime
le rouge à lèvres imprimé\Nsur la première tasse de Mme Sutô.
Du rouge à lèvres sur la tasse\Nd'une personne hospitalisée,
Elle a tenté de l'effacer\Nen frottant avec le doigt,
mais le rouge à lèvres\Nne part généralement qu'avec du savon.
si cette trace est en fait\Ndu rouge à lèvres de Mme Sutô,
Et si vous analysez\Nla seconde tasse de Mme Sutô,
une bonne dose\Nde bicarbonate de soude.
Et comment a-t-elle introduit\Nce carbonate de soude ?
qu'elle a cachés\Nau fond du sucrier.
Mettre du sucre dans sa tisane\Nn'a rien de suspect.
Mais Juri n'avait aucune raison\Nd'assassiner Reina.
Tout juste lui en voulait-elle d'avoir\Nempêché son fils de passer l'examen.
Pas de quoi\Ncommettre un meurtre...
à qui le gamin de Sutô\Na transmis sa grippe.
pouvait très bien causer\Ndes dommages au fœtus.
Bien sûr, je pensais\Navoir manqué de vigilance
Dites à Tôji\Nque je suis désolé.
Il ne t'en veut pas du tout.\NTu croyais avoir un simple rhume.
Maman m'a dit : "Va réviser,\Nc'est la dernière ligne droite !
"Et puis, tant mieux si ça te fait\Nun concurrent en moins !"
Surtout, ne dites pas à maman\Nque je vous ai avoué ça !
Mais c'est son genre,\Nde faire ça...
j'avais choisi le Butterfly Pea\Npour son effet de contrepoison.
de l'horrible pulsion de meurtre\Nqui était en moi.
Quand même, empoisonner quelqu'un\Nvenu voir si vous allez bien...
Cet hôpital doit vraiment\Nêtre maudit...
Quand on sait\Nce qui s'y est passé...
Le bruit a couru que la présentatrice\NRena Mizunashi y était soignée...
L'afflux de blessés\Na provoqué la panique,
et il y a même\Neu une alerte à la bombe.
Vous ne devriez pas rentrer\Nà la préfecture ?
Oh non ! J'ai trop traîné,\Nsans voir l'heure filer !
Je suppose que vous ne connaissez pas\NRikumichi Kusuda.
Justement, quelques jours\Navant cette alerte à la bombe,
on a trouvé\Nun véhicule accidenté près d'ici.
Et son propriétaire, me semble-t-il,\Ns'appelait Rikumichi Kusuda.
Apparemment,\Nil était hospitalisé ici,
L'intérieur du véhicule était souillé\Npar une grande quantité de sang,
dont des taches\Nd'1 mm ou moins.
De fulgurantes éclaboussures de sang\Ninférieures à 1 mm...
Maintenant,\Non va te trouver un nom.
Pour les autres membres de ma bande,\Nje suis "Mister Head".
Ça veut dire que j'ai réussi\Nle test d'incorporation, Mr Head ?
Ne me déçois pas,\NMr Moustache.
C'est bon,\Nj'ai réussi à m'infiltrer.
J'anéantirai implaquablement\Nce gang de braqueurs,
Que se passe-t-il, Môri ?\NTu as un problème ?
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Mission d'infiltration risquée\Npour un étrange Kogorô !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Le Grand Détective manipulé\N(1re partie)" !
Qu'est-ce que tu vas lui faire,\Nfumier ?
Comme tous les grands détectives,\Ntu vas droit au but.
Puisque tu t'es déguisé\Npour infiltrer mon gang,
tu travailleras comme prévu\Navec mes hommes
en tant que grand maître\Ndu perçage de coffres.
En fait, l'un d'entre eux\Na assassiné mon fils.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube\Npour l'identifier
grâce à ton légendaire\Nesprit de déduction.
l'opération terminée,\Nje quitterai le Japon.
Tu n'as donc pas\Nde temps à perdre.
Et quand je l'aurai identifié,\Ntu voudras venger ton fils ?
Si je n'émets pas d'ordre contraire\Navant la fin du temps imparti,
le tueur que j'ai engagé\Nl'exécutera.
Tu avais tout planifié\Ndepuis le début ?
Je sais que tu es un grand détective,\NKogorô Môri.
Ça fait maintenant\N24 heures qu'il est parti !
Il a dit que c'était\Npour le boulot, c'est ça ?
Tu ignores son nom\Net le lieu de rendez-vous ?
Oui, je ne lui ai demandé\Nni l'un ni l'autre. D'ailleurs,
maintenant que j'y pense,\Nil avait un comportement étrange.
Je sais que tu aimes boire\Naprès le boulot, mais bon...
Quoi qu'il arrive, je rentrerai,\Nne t'en fais pas.
Tu as interrogé\Nle commissaire Megure, hein ?
Excusez-moi, mais mon père\Nest injoignable depuis hier...
Si tu es inquiète,\Nnous allons le chercher...
Mais pas de panique,\Nil va rentrer.
À vrai dire, le commissaire aussi\Nm'avait l'air bizarre...
Il y a quelque chose de louche.\NJe ne sais pas quoi,
Hier, je crois bien\Navoir aperçu ici
le célèbre détective\NKogorô Môri...
En fait, je voudrais l'engager\Npour une enquête cruciale.
Désolé, mais il n'a pas pris\Nde chambre chez nous.
Monsieur.\NUn appel pour vous.
Comment ça,\N"ne prends pas tout de suite un taxi" ?
Où est la station de métro\Nla plus proche ?
Il voulait peut-être semer\Nquelqu'un qui le suivait.
Ou alors,\Non le poussait à le faire.
Je ne peux rien faire\Nsi je ne sais pas quel métro il a pris.
Voyons voir...\NLa station de taxi...
Mais il y en a une autre\Nen sortant côté opposé.
Ne prends pas tout de suite\Nun taxi...
Vous pouvez m'emmener\Nà l'endroit où il est descendu ?
La poisse...\NToutes les données sont perdues.
Toujours aussi\Nfroide et sévère, Miss Lip.
qu'il y aurait\Nun mec en plus, cette fois.
Bonjour.\NMoi, c'est Mr Moustache.
Du matériel neuf\Ndans une pièce miteuse...
Une carte de la ville\Net un plan des égouts ?
Tu veux bien t'arrêter\Nà une supérette ?
Tu flippes tellement\Nque tu fais dans ton froc, papy ?
Je veux acheter\Ndes chewing-gums.
Il faut que j'en mâche un\Npour pouvoir ouvrir un coffre.
Je dois m'éloigner d'eux\Npour pouvoir contacter quelqu'un.
Dernier avertissement...\NCeux qui bougent sont morts !
Dernier avertissement...\NCeux qui bougent sont morts !
Ils ont des flingues\Net des couteaux.
Je vous en supplie,\Npas de geste inconsidéré.
Les portefeuilles,\Nça rapporte pas des masses. Suis-moi.
Il paraît qu'aucun coffre-fort\Nne te résiste.
Euh... Je n'avais jamais eu affaire\Nà ce type de coffre.
Lâchez-moi\Nou je vous bute !
Police !\NQue personne ne bouge !
Ça suffit, Môri !\NTa mission secrète est finie !
Oui. Comme vous le voyez,\Navec quelques accessoires,
je serai le sosie du perceur de coffres\Nque vous avez arrêté.
C'est une occasion unique\Nd'infiltrer la bande et d'y dénicher
les preuves formelles\Nde leurs crimes.
Certes. Si ça marche,\Nnous pourrons enfin
démanteler ce gang\Nque nous traquons désespérément
Mais si jamais\NM. Môri est démasqué ?
Takagi et Satô se feront passer\Npour des clients du casino.
Je ne veux pas\Nqu'elle s'en fasse pour rien.
Pourquoi M. Môri\Nest-il prêt à faire tout ça ?
Merde !\NJ'ai pas pu m'en empêcher.
Si je fais pas gaffe,\Nma carrière est ruinée !
Il n'y a personne par ici,\Ncommissaire.
Il n'y a pourtant\Npas d'autre sortie.
Une échelle de corde !\NIls ont aussi dû arriver par ici.
Mais oui,\Nle plan des égouts !
Chiba !\NPrends le plan des égouts !
je pense que c'est elle\Nqui conduit la voiture.
Tu fais un drôle\Nde perceur de coffres, toi.
Bien joué, Miss Lip.\NConduis-nous à l'endroit prévu.
Il y a un passager clandestin\Ndans le coffre.
Navré, Ran. Ce n'était pas censé\Nse passer comme ça.
Mais toutes nos forces\Nsont à leur recherche !
C’est votre faute,\Nà traîner avec vos desserts !
Tu n'as pas arrêter de papoter\Navec la jolie serveuse !
Je la conseillais comme un père\Nl’aurait fait, c'est tout !
Une beauté se cache derrière\Nune énigmatique affaire de chute...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Cet homme vous a agressée subitement,\Nc’est bien cela ?
J'ai eu très peur !\NJ’ai cru qu’il allait me tuer !
Vous confirmez\Nqu’il s’agit du suspect
lié à l’affaire\Ndont vous avez été témoin ?
De quelle affaire parlez-vous,\Ninspecteur ?
La semaine dernière,\Nun voleur s’est introduit par le balcon
pour qu’il ouvre\Nle coffre de son bureau,
lui a dérobé\Npour 100 millions de bijoux...
Le bruit qu'a fait la table en verre\Nen se brisant m'a réveillée,
j’ai donc accouru\Nvers le bureau de mon mari...
Et l’assassin est donc l’homme\Nqui vous a agressée tout à l’heure ?
Cet homme\Ns’appelait "Takeshi Yaginuma".
Il faisait partie\Nde la liste des suspects
et je comptais sur Madame Takizawa\Npour l’identifier...
Tout s’explique.\NPour prendre les devants,
le coupable a voulu\Nfaire taire le témoin.
Inspecteur ! On a trouvé ceci\Ndans un espace de stockage
S’agit-il bien\Ndes bijoux dérobés chez vous ?
C’est dommage\Nde ne pas avoir pu l’arrêter,
mais vu qu’il est mort,\Nl’affaire sera référée
Pourquoi vous étiez-vous garée\Nà un endroit pareil ?
le rez-de-chaussée et le 1er étage\Nde ce parking étaient déserts.
Mais vous aviez peut-être\Nune bonne raison...
Hé, gamin !\NPourquoi tu pinailles encore ?
Tu as vu la voiture\Nde Mme Takizawa ?
Garer cette merveille à la vue\Nde tous aurait attiré les voleurs !
C’est pour ça\Nqu’elle est montée exprès
Mais comme je ne suis jamais monté\Ndans une auto aussi classe...
Oui ! Et je rêve\Nde monter dans un bolide pareil !
Ben quoi ?\NJe la reverrai peut-être plus jamais !
Que dirais-tu de faire\Nun tour maintenant, alors ?
Je me sentais\Njustement un peu seule...
Tu es le premier garçon\Nà t’asseoir dans ma voiture.
Même votre mari\Nn’y était jamais monté ?
Il m’arrive d’avoir envie\Nde foncer à toute allure...
Votre mari,\NM. Takizawa, étant cardiaque,
Donc... Qui peut bien\Navoir fumé une cigarette ici ?
Toi aussi,\Nquand tu seras grand,
tu voudras devenir détective\Ncomme M. Môri, Conan ?
Pardon. En fait,\Nça m’intriguait un peu...
C’est moi\Nqui ai fumé cette cigarette.
Quand on s’est mariés, j’ai menti\Nen disant que je ne fumais pas.
Vous avez donc menti\Npour l’épouser...
Le bonheur est fondé\Nsur le mensonge et le secret.
J’y pense ! Votre maison\Ndoit être immense, pas vrai ?
J’aimerais bien la voir !\NVous m’y emmenez ?
Mais depuis l’affaire,\Ntout est resté figé, là-bas...
J'angoisse\Nà l'idée d’y retourner seule.
Oui, il a téléphoné pour me prévenir\Nqu’il y resterait un peu.
Ce mioche, alors !\NPour qui il se prend ?
Dis. Tout à l’heure,\Nj’ai appris de Sonoko
que M. Takizawa\Nétait un gros propriétaire foncier
et que son patrimoine\Nétait estimé à plusieurs milliards.
quand il a épousé Misaki,\Nqui a 30 ans de moins que lui,
on disait que c'était pour l'argent,\Nça a fait scandale.
Ce sont\Nde fausses accusations mesquines !
Cette Misaki est une pauvre victime\Ndont on a assassiné le mari !
C’est ce gamin précoce\Nqui m’énerve !
Depuis quand\Nil s'intéresse aux femmes ?
Mon mari adorait la nature,\Nil rêvait de vivre à la campagne.
C’est pour ça que le garage\Nest plein de verdure !
Je vais me changer.\NTu peux t'asseoir où tu veux.
Le meurtre a eu lieu\Ndans le bureau au 1er.
Mince ! Le bureau\Ndoit être de l’autre côté...
Ce n’est pas bien, Conan.\NOn n’entre pas sans permission !
J’ai été attiré\Npar tous ces vieux disques...
Tu bois un truc ?\NJe n’ai que du jus d’orange...
Il disait qu’écouter du jazz\Nà fond était un bon antistress.
Je vois ! C’est donc pour ça\Nque cette pièce est insonorisée !
Oui !\NJe l’ai compris en entrant,
au poids\Net à l’épaisseur de la porte.
C’est le bruit de la table brisée\Nqui vous a réveillée, non ?
Vu que votre mari a été tué\Npendant qu’il écoutait un disque,
Parce que le disque est toujours\Nprêt à être lu...
Quelqu’un\Nqui prend soin de ses vinyles
ne laisse jamais en plan\Nceux qu’il n’écoute pas.
Dans ce cas, c’est probablement\NYaginuma qui l’a ouverte.
Il a peut-être tenté\Nd’emmener mon mari
dans ma chambre\Naprès avoir volé les bijoux
dans le but\Nde nous faire taire tous les deux.
Qu’est-ce que j’en sais, moi ?\NJe ne suis pas Yaginuma...
Quand vous avez accouru ici\Nau bruit de la table brisée,
les bijoux\Navaient déjà été volés, c’est ça ?
Juste derrière la porte de ce meuble\Noù se trouvait le coffre...
Il y a un éclat\Nde la table en verre.
Pour qu’un éclat de la table\Nse soit glissé ici,
la porte de ce meuble\Ndevait être fermée.
Or, impossible d’ouvrir\Nle coffre dans ces conditions.
Conclusion, le coffre a été ouvert\Nune fois la table brisée.
Autrement dit,\Naprès le meurtre de M. Takizawa.
Mais alors, comment Yaginuma\Na-t-il ouvert le coffre ?
C’est vous qui l’avez fait,\NMme Takizawa, pas vrai ?
Ce n’est pas\Nvotre unique mensonge...
avoir vu le visage du coupable\Nen entrant dans la pièce.
Tu peux dire\Nce que tu veux, je l’ai vu.
l’éclairage de la piscine\Nest pile à contre-jour.
Pas moyen de distinguer\Nclairement un visage.
Autrement dit,\Nvous n’aviez pas vu le coupable.
Vous avez pu affirmer\Nque c’était M. Yaginuma
lui avez fait voler les bijoux\Net tuer votre mari.
Vous l'avez ensuite attiré\Ndans le parking pour l’assassiner
Et si je t’emmenais\Nquelque part, loin d’ici ?
Tu rentrerais pile\Ndans ma valise, en plus...
Réponds.\NIls risquent de s’inquiéter.
Tu ne comptes quand même pas\Ndormir là-bas, j’espère !
Vous n’avez pas\Nà vous en faire, monsieur Môri.
Comme il risque de rentrer un peu tard,\Nje vais le reconduire.
Je suis vraiment désolé\Npour tout ce dérangement !
vous pouvez le déposer\Noù vous voulez !
Depuis quand me soupçonnes-tu\Nd'avoir tué Yaginuma ?
on essaie toujours de se rattraper\Nà ce qu’on peut, non ?
Et comme ceux du parking\Nétaient plutôt sales,
il se serait forcément sali\Nen tentant de s’y agripper.
Or, celles de M. Yaginuma\Nétaient propres.
Par contre,\Nil y avait des cendres sur son torse.
M. Yaginuma était donc\Nen train de fumer avant sa chute.
c’est que cet homme s’est approché\Nde vous cigarette à la bouche.
du répulsif dans les yeux,\Nça fait un mal de chien.
alors qu’il se tenait\Nles yeux à 2 mains.
Ton raisonnement est remarquable.\NSeulement...
tu te trouves actuellement\Nen face d’un assassin...
Si j’affirme\Nt’avoir déposé près de chez toi,
Pour eux,\Nje n’aurais aucune raison de te tuer !
Vous comptez donc\Nperpétuer vos mensonges...
Je te l’ai déjà dit, non ?\NLe bonheur
est fondé\Nsur le mensonge et le secret.
Mais moi aussi,\Nje vous ai bernée sur un point.
Quand j’ai mis mon portable\Ndans ma poche,
Conan Edogawa,\Nun simple détective...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Misaki Takizawa fréquentait\NM. Yaginuma depuis longtemps,
et ils auraient planifié ce meurtre\Navant son mariage.
Eh ben, Conan...\NTu as encore fait des prouesses !
Mais tu en as vu\Nde belles à cause de lui !
Il aurait fait quoi\Nsi le gamin avait morflé ?
Vous auriez dû me confier\Ncette affaire dès le départ !
Hein ?\NMais pas du tout !
Je parie que tu t’imaginais\Nseul avec Mme Takizawa !
Mais non !\NJe me disais juste que...
Attendez d’être rentrés chez vous\Npour vous disputer, bon sang !
Il reste des cookies\Nque ma mère a faits hier.
Moi,\Nje les mangerai,
Toi, tu aimes\Nles anguilles grillées.
Ça existe,\Nles cookies à l'anguille grillée ?
Reste où tu es...\NN'approche pas.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
La relation invisible médecin-patient.\NLequel est suspect ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Non, il n'avait\Nqu'un couteau et un portefeuille.
De plus, ses empreintes ne figurent pas\Ndans le fichier des condamnés.
Pourquoi cet homme\Nétait-il poursuivi par un agent ?
Il s'est fait contrôler à 100 mètres\Nde là où étaient Conan et ses amis,
et, alors qu'il était interrogé,\Nil a tout à coup pris la fuite.
Peut-être qu'il s'est battu\Navec l'agent, non ?
Bah oui,\Nil était blessé à la tête...
Apparemment,\Nil tenait déjà à peine debout
au moment\Noù il a été interrogé.
C'est d'ailleurs pour ça\Nque l'agent l'a contrôlé.
Police de Tokyo...\NQuel est votre diagnostic ?
Hémorragie intra-cérébrale\Ncausée par un coup à la tête.
À moins\Nqu'il soit tombé tout seul.
On ne sait donc ni qui il est\Nni ce qui lui est arrivé.
A-t-il des cicatrices\Nou des traces de soins dentaires ?
Son anamnèse\Npeut nous donner des indications.
Non, en fait... J'ai juste entendu\Ntonton Kogorô en parler.
Le grand détective Kogorô Môri,\Nsurnommé "l'endormi" !
Ayumi !\NT'es de son côté, maintenant ?
C'est une ordure qui t'a menacée\Navec son couteau !
J'étais choquée,\Net même apeurée, c'est vrai,
mais il ne m'a pas paru\Nsi méchant que ça.
Je vais demander\Nà l'un de nos dentistes de l'examiner.
Vous aurez vos réponses plus tard.\NVeuillez m'excuser...
On va devoir attendre que le pauvre\Nreprenne connaissance.
Qu'est-ce qui dépasse\Ndu portefeuille ?
C'est au sujet\Ndu scandale politico-financier
Alors le patient\Nest mêlé à cette affaire,
Dans ce cas, il pourrait subir\Nune autre tentative de meurtre.
Faites immédiatement\Ngarder l'hôpital !
En lien avec la section 2 !\NEt appelez le proc' !
Je pige pas trop,\Nmais je suis tout excité !
Euh...\NSi, ça me revient !
Quoi ?\NCe type est ton père ?
il a dû prendre Ayumi\Npour sa propre fille.
Reste à savoir\Nsi ç'a quelque chose à voir
Conan !\NEnquêtons, nous aussi !
Je n'arrive toujours pas à croire\Nqu'il soit méchant.
C'est parti !\NLes Detective Boys vont...
Il s'est fait contrôler\Nà environ 100 mètres d'ici.
Il est descendu d'un taxi,\Njuste là...
Pousse-toi de là,\Nlourdaud !
Mais le client suivant\Nétait une vraie brute.
C'est peut-être à ce moment-là\Nqu'il a été blessé...
Madame,\Nc'était quelle compagnie de taxi ?
Je ne sais pas.\NMa vue baisse, ces temps-ci.
Mais je connais bien\Nle client violent.
C'était un sale gamin\Nqui a toujours fait ses courses ici.
Dégagez,\Nvous me déconcentrez !
De monter dans le taxi,\Nau point de jeter un homme au sol.
Cet homme\Nest dans le coma, maintenant !
Attendez...\NJ'était pressé, c'est tout !
Au prochain retard, il se faisait\Nsoi-disant virer de son petit boulot.
Comment on peut gober\Nce que raconte ce type ?
notre homme n'avait pas l'air bien\Navant même sa chute.
Oui. Il me disait sans cesse de foncer,\Nde peur d'être en retard au boulot.
Vous souvenez-vous\Ndu client précédent ?
Dès qu'il est monté,\Nil m'a paru mal en point.
Nulle part. Il m'a juste dit\Nde suivre la voiture de devant.
Mais comme je n'ai pas vu\Ncette auto, il m'a dit :
C'est là qu'on était\Ntout à l'heure.
Il est descendu d'un taxi,\Njuste là...
Ah, voilà.\NDistrict de Haido, 3e bloc.
Pourriez-vous\Nnous y conduire ?
D'accord,\Nmais ça reste entre nous.
Nous cachons à nos patrons\Nl'existence de cet endroit.
Ah, c'est le spot idéal\Npour faire la sieste.
C'est ici que le monsieur\Nest monté ?
mais, géographiquement,\Nc'est juste à côté du lieu...
La clé du mystère\Nse trouve à l'hôpital, c'est ça ?
Il m'a dit de suivre\Nla voiture de devant.
Dans ce cas,\Nque fait-elle garée ici ?
Voyons déjà\Nà qui elle appartient.
On est apparemment\Ndans le vrai.
Regarde...\NEncore une preuve potentielle.
Les fibres textiles collées au banc\Ndiffèrent d'un côté à l'autre.
Il ne reste qu'à comprendre\Npourquoi il avait ça sur lui.
Les cookies à l'anguille grillée\Nexistent vraiment !
N'empêche, il faut vraiment\Nêtre radin ou économe,
pour utiliser l'envers\Nd'un prospectus.
C'est l'article\Nde la semaine passée ?
Oui, mais ce qui m'intéresse,\Nc'est ce qu'il y a au dos !
Commissaire, pourquoi\Nm'avoir demandé de venir ici ?
Vous n'enquêtez pas\Nsur le scandale de corruption ?
C'est vous qui deviez me révéler ici\Nla vérité sur l'affaire !
Ça y est !\NRevoilà Kogorô l'endormi !
c'est bien votre voiture,\NDr Kido ?
Si l'homme non-identifié\Ns'est retrouvé dans cet état,
c'est à cause de vous,\NDr Kido.
Pardon.\NPapa a été en-dessous de tout.
Euh...\NSi, il avait...
La même\Nque j'avais sentie à l'hôpital.
C'est donc une odeur commune\Navec le coupable
Ce type sentait peut-être\Nl'antiseptique,
mais il pouvait très bien\Nsortir d'un autre hôpital !
Faire la connexion entre lui et moi,\Nc'est trop tiré par les cheveux,
Ça sentait la peinture,\Npas l'antiseptique !
Et c'est ici même que l'odeur\Ns'est imprégnée
En fuyant, le coupable a tenté\Nde décrocher la victime de sa voiture.
En tombant,\Nnotre homme s'est cogné la tête.
Où étiez-vous passés,\Ntous les deux ?
le légiste a relevé\Nles empreintes digitales
Elles correspondent\Navec celles du blessé.
En outre, le bouton\Nque Conan a ramassé ici
vient d'un vêtement\Nque portait cet homme.
Désolé. J'ai les ai fait agir\Nsans rien vous demander.
Son mobile se trouve\Ndans la coupure de presse.
Quoi ? Notre affaire est donc bien\Nliée au scandale de corruption ?
Non, c'est le verso qui nous intéresse.\NN'est-ce pas, docteur ?
C'est une publicité\Npour le livre du Dr Kido.
Excusez-moi...\NVous êtes médecin ?
Ma petite...\NMa fille a de la fièvre !
Je craignais,\Nen tant que mari et père,
que n'éclate au grand jour ma liaison\Navec celle qui m'accompagnait.
s'il n'avait pas surgi devant moi\Nce matin, après mon service de nuit.
et il m'a retrouvé\Ngrâce au livre que je lisais.
À la gare suivante, ma fille\Na été transportée à l'hôpital,
Demande-lui...\NDemande-lui pardon !
elle avait une maladie chronique,\Nqui s'est aggravée.
Il ne cherchait pas à savoir\Nsi sa fille, à cet instant,
il ne pouvait pas pardonner\Nmon mensonge.
Moi non plus,\Nje ne me le pardonnais pas,
alors j'ai cru à une punition divine\Net non à la simple ironie du sort !
c'est, croyez-moi ou non,\Nparce que je voulais le sauver.
Si j'avais agi de la même manière\Navec sa fille,
Il y a encore quelque chose\Nqui ne colle pas.
Où est votre veste\Ntachée par la peinture ?
Impossible !\NElle y était, c'est sûr !
Quand vous avez dit que vous alliez\Nfaire disparaître sa veste tachée,
le docteur a refusé,\Nc'est bien ça ?
Je me disais\Nqu'il avait peut-être l'intention
de se dénoncer à la police\Ns'il parvenait à sauver cet homme.
tout le monde aurait su\Nque j'étais sa maîtresse !
Qu'importe !\NVous allez mieux, c'est l'essentiel !
Maintenant, dites-moi\Ncomment vous vous appelez.
Ah, c'est vrai...\NJ'ai oublié de me présenter.
J'ai aussi l'impression\Nd'avoir oublié quelque chose.
Au 2nd jour du match de shôgi\Npour le titre de Meijin,
la Sextuple Couronne\NShûkichi Haneda dit "Taikô Meijin"
reçoit un pli\Navant la partie finale.
Il y découvre une énigme\Net la photo de son ex-petite amie,
le lieutenant de police\NYumi Mihamoto.
Déterminé à la sauver,\NHaneda quitte la partie pour se rendre
au sanctuaire\Ndésigné par l'énigme,
où notre bande des Detective Boys\Nest venue voir un puits magique.
Et nous décidons de l'aider\Nà retrouver la captive.
Et voilà, ton roi est en échec,\NShûkichi Haneda.
Tu es forcé de prendre\Nmon pion d'or.
Et alors, cette tour,\Nqui est à moi,
va ruiner ton attaque\Net démolir ton camp !
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Échec au ravisseur en résolvant\Nles énigmes historiques de sa lettre.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Match pour le titre\Nd'un Taikô amoureux (2de partie)" !
Pourquoi lui a-t-on donné\Nun nom aussi terrifiant ?
Parce que cette rue en pente\Nun peu désolée
est bordée de chaque côté\Npar des temples.
J'ai eu peur\Nque ça mène en enfer.
Nous, de toute façon,\Non entre à mi-pente dans le cimetière.
L'énigme du puits de Kiyomasa figurait\Nsur une pièce de "kyôsha" ou "lance",
une arme à laquelle\Nse réfèrent donc le 7 et le 3.
Or, Kiyomasa Katô\Nfaisait précisément partie
des 7 généraux\Nappelés les "7 lances"
après leurs exploits\Nà la bataille de Shizugatake.
Le 3, quant à lui, évoque\Nles 3 plus fameuses lances du Japon :
possédait\Nl'une des 3 grandes lances :
Masanori Fukushima, qui avait reçu\NHinomotogô de Hideyoshi Toyotomi.
Puis il l'avait perdue dans un pari\Navec un vassal de Kanbei Kuroda
Quant au T à l'envers qui traverse\Nle chevauchement des 2 cercles,
c'est le symbole cartographique\Ndes cimetières.
D'accord... Nous allons donc voir\Nla tombe de ce Masanori Fukushima.
S'il a signé "le joueur sans tête",\Nil doit être lié au shôgi.
En jouant ça, je l'emporterais\Nd'une fourchette roi-argent !
Que je puisse\Njouer mon coup gagnant !
que je vienne lui annoncer\Nma victoire !
Promu au rang B, je pourrai la faire\Ntransférer dans un grand hôpital !
Je peux enfin jouer\Nmon "tour 4 h" fatal !
Pourquoi mon pion d'or\Nest encore là ?
Désolé d'avoir fait ce bruit.\NEn réfléchissant, je tripotais mon fou.
Mais jouer 2 coups de suite\Nest interdit.
Pas besoin de discussion d'après-match,\Nje suppose.
Et c'est ce tricheur qui a 6 couronnes ?\NQuelle honte pour le shôgi ! 
J'étais si abasourdi que j'ai laissé\Nma femme mourir sans moi.
Incapable de jouer,\Nj'ai connu la déchéance !
Aujourd'hui,\Non va refaire cette fin de partie,
Du moins, si tu parviens\Nà trouver cet endroit.
Une "tour votive",\Nplus exactement.
La petite, à côté,\Nc'est celle de son fils Masatoshi.
Outre cette tour,\Nil a d'autres monuments funéraires ?
Mais, pour une question de temps,\Nje ne pense pas
que, du sanctuaire Meiji,\Non nous aurait envoyés loin de Tokyo.
Sans doute pour nous attirer\Nà l'endroit indiqué par ce clou.
Non, je n'ai jamais vu\Ncette disposition.
Ce qui m'intrigue, c'est la tour\Net le fou cloués ensemble,
par l'or et l'argent\Nl'un sur l'autre,
alors qu'aucune autre pièce\Nn'est en double.
Je ne vois pas du tout\Nle sens que ça peut avoir.
Vu d'ici,\Nça ressemble à l'hiragana he.
La 1re énigme se rapportait\Naux 7 titres majeurs du shôgi,
et le 2e concernait\Nles "7 lances" de Shizugatake.
Il y a un mot,\Nsur le côté de celle-ci !
Et sous le général d'or,\Naussi appelé "l'or", il est écrit
Le fou cloué sur la lance\Nest un frimeur,
et l'or juché sur l'"argent"\Nest flemmard ?
L'or est flemmard car il se repose\Nsur le dos de l'argent.
Et le fou est un frimeur qui se donne\Nl'air balèze, grâce à la tour.
Au shôgi,\Nla tour est la pièce la plus forte.
Et qu'est-ce que ça indique,\Npour l'enquête ?
Le général d'or est travailleur,\Nil se déplace quasiment comme le roi.
Et le fou, qui va aussi loin\Nqu'il veut en diagonale,
n'a pas besoin de la tour\Npour avoir l'air fort.
Il ne te reste\Nplus que 2 heures et demie.
Si tu veux sauver Yumi\Net retourner jouer à Yamanashi,
tu n'as qu'une demi-heure\Npour la trouver.
Tu es parti en disant\Nque tu t'octroyais un délai...
Si je n'avais pas dit ça,\Nj'aurais perdu.
Ça aurait signifié la fin de mon temps,\Net un danger accru pour Yumi.
Les 7 couronnes, je les aurai\Npeut-être une autre année.
Dans l'immédiat, nous ne devons\Npenser qu'à sauver Yumi.
Mais on dirait vraiment\Nqu'il sait qui nous sommes.
Au départ,\Nnous sommes un groupe de 6,
Les pièces de ce plateau,\Nc'est nous.
Et qui est le nouveau de la bande,\Nd'après toi ?
C'est le fou !\NParce qu'on débute avec un seul fou.
Oui. Il est comme nous :\Nincapable de bouger,
Et d'après la position\Nde cette tour...
... le lieu où Yumi\Nest retenue prisonnière...
Oui !\NYumi est dans le district de Haido !
C'est ce que représentaient\Nles pièces du plateau ?
À l'origine, il y en avait 8 :\Nla gourmandise, la luxure, l'avarice,
la mélancolie, la colère, la paresse,\Nla vaine gloire et l'orgueil.
La vaine gloire s'agrégea à l'orgueil,\Net la mélancolie, à la paresse.
On ajouta ensuite l'envie\Npour aboutir aux 7 de maintenant.
C'est la même histoire\Nque les pièces du plateau.
Mais à quoi chaque pièce\Ncorrespond-elle ?
En fait, le fou cloué,\Nmarqué comme "frimeur",
Et l'autre fou,\Nd'après sa position, incarne l'envie.
Se déplaçant seulement en diagonale,\Nle fou n'atterrit pas n'importe où.
Si celui-là, non promu en cheval,\Nétait sur cette case,
c'est qu'on l'avait pris à l'adversaire\Net parachuté là.
Il s'était donc joint aux autres,\Ncomme le péché d'envie.
L'or "flemmard" se superposait avec\Nl'argent "paresseux" et "mélancolique",
et la tour montée sur le fou "vaniteux"\Nsymbolisait l'orgueil.
menait typiquement\Nune attaque intrépide.
Or, l'intrépidité\Nconfine souvent à l'orgueil...
Et par ici, seul l'hôtel Hyde Pride\Ncontient le mot pride dans son nom.
C'est forcément là\Nque Yumi est séquestrée.
Mais il est prévenant, ce criminel,\Nd'avoir laissé autant d'indices.
Il voulait être sûr qu'on trouve\Nmême si quelqu'un décollait les pièces.
Avec le clou, on pigerait au moins\Nle coup de l'attaque intrépide.
Ce ravisseur meurt sûrement d'envie\Nde te voir arriver, Taikô Meijin.
Mais ce sera vraiment\Nle dernier endroit ?
Oui. Sur les énigmes qu'on a eues\Njusqu'ici, il était écrit "partie 1",
s'il faut 4 points pour gagner le titre,\Non n'a plus qu'à résoudre la 4e.
Voilà, nous sommes dans l'hôtel.\NMais où chercher ?
Si le criminel veut voir Taikô Meijin,\Nil suffit de demander
On nous a demandé\Nde vous guider à votre arrivée.
Du Scotch\Npour bloquer la fermeture.
Personne n'entre,\Nà part Shûkichi Haneda.
Sinon, je fais exploser\Nla bombe installée dans le sofa.
Je t'avais écrit de tenir ta langue,\Net tu viens accompagné...
Mais bon, je passe l'éponge,\Nils n'ont pas l'air de policiers.
Viens, on va rejouer la fin\Nde notre partie d'il y a dix ans.
j'avais joué "pion d'or 4 b"\Npour te mettre en échec.
Depuis 10 ans,\Nje ne cesse d'y penser.
Allez,\Nprenez votre pion d'or avec mon roi.
je n'ai plus qu'à te flanquer\Nmon "tour 4 b" pour l'emporter.
Keiko...\NJ'ai enfin pu jouer mon coup
et prendre ma revanche,\N10 ans après.
Quand j'ai décelé cette suite gagnante,\Nj'étais si excité
que j'ai bruyamment laissé échapper\Nma pièce sur la tablette.
"Fou 4 g"...\NUn magistral retournement de situation !
Dans tous les cas,\Nj'aurais perdu.
Je suis désolé.\NAvant le début de la partie,
je vous avais entendu\Ntéléphoner à l'hôpital.
Quel que soit\Nl'état de ma femme,
je ne peux aller la voir\Nqu'à la fin du match.
Dites-lui de se battre\Ncomme moi je me bats !
Pressé de mettre fin à cette partie,\Nje me suis involontairement
Pas besoin de discussion\Nd'après-match, je suppose.
... pour que je puisse\Nfoncer à l'hôpital.
Il m'a demandé de venir vous chercher\Naprès que M. Haneda
Et où il est,\Nle mec qui m'a enlevée ?
Il est allé se livrer à la police\Navec la voiture du Pr Agasa.
Après 48 heures de captivité,\Nmieux vaut passer des tests.
À ma sortie du café, il m'a kidnappée\Naprès m'avoir fait respirer un truc,
mais je pouvais\Naller aux W.-C.,
Vous avez été incroyable,\NM. Haneda...
Vous avez quitté un match capital\Npour sauver Yumi...
Il faudrait que je sois à 15 heures\Nà l'hôtel Tokiwa à Yamanashi.
Dans une heure, donc...\NBref, c'est cuit.
Chûkichi !\NTu prends cette voiture pour un tacot ?
Hé, devant !\NChangez de voie, on veut passer !
Poussez-vous de là,\Nles mollassons !
Yumi ! Arrête,\Ntu vas t'attirer des problèmes !
On est déjà dans le département\Nde Yamanashi !
Qu'est-ce que vous foutez\Nà Yamanashi ?
Si on traîne, Chûkichi\Nsera en retard à son match de Meijin !
Vous me reconnaissez ? Au café,\Nvous m'avez signé un autographe !
Ça alors...\NChûkichi est célèbre, ou quoi ?
Ma photo de toi !\NCelle où tu fais un V avec les doigts.
Qu'est-ce que ça peut faire ?\NDépêche-toi !
L'an dernier, je l'avais oubliée,\Net j'ai perdu le titre.
Ça marchera sûrement mieux\Nqu'une photo...
J'ignorais qu'il y avait un Meijin\Nchez les conteurs comiques du rakugo.
T'as vu son kimono ? Il doit jouer\Nle titre amateur de Meijin du rakugo.
Mais toi, ça va aller ?\NTu n'as plus à la pendule
Pas de problème.\NCette minute, aujourd'hui,
Il y avait une voiture de flics\Ngarée devant l'hôtel.
C'est quoi, cette réaction ?\NT'es flippante.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Le secret\Nde la jeune épouse disparue" !
Ouais,\Nle mari a certainement tué sa femme.
au beau milieu\Nd'un quartier résidentiel ?
Désolé, j'ai quelque chose à faire.\NTchao !
Ah oui, c'est aujourd'hui que sort\Nle nouveau Détective Samonji !
Les bouquins sont plus importants\Nque nous, peut-être ?
sont bien le violoniste\Net sa femme ?
est la plupart du temps\Nen déplacement pour ses concerts...
Notre ballon a atterri\Ndans votre jardin ! Pas vrai ?
Je l'ai rayée sur une route\Nque je connaissais mal.
Je vois...\NNous sommes rassurés !
Finalement,\Nce n'était rien du tout...
je n'ai pas vu dans l'entrée\Nles chaussures de sa femme.
Oui. Mais c'est trop maigre,\Ncomme élément...
Regardez.\NIl livre justement cette maison...
un peu plus tôt\Nqu'aujourd'hui.
Comme il n'y a pas eu d'autre cri,\Nje ne me suis pas inquiété.
Et vous n'avez pas vu la dame,\Nà ce moment-là ?
D'ailleurs, ça fait quelque temps\Nque je ne l'ai pas vue.
Pas de doute,\Nce type a bien tué sa femme.
Alors allons\Ntous les trois le choper !
Pas si vite...\NNous avons affaire à un assassin.
Vous croyez\Nqu'on est de taille ?
Pareil.\NC'est le chemin de la librairie.
Marrant, me semblait\Nqu'elle était dans l'autre sens...
Écoutez plutôt ça,\Nc'est horrible !
Mais on a vu\Nune grosse tache de sang !
Ça ne veut pas forcément dire\Nqu'il l'a tuée.
Et même s'il y a eu un cri,\Nn'en concluons pas trop vite
qu'il est arrivé malheur\Nà l'épouse.
Ses escarpins doivent juste être\Ndans le placard à chaussures.
Il est temps de rentrer,\Nla nuit va bientôt tomber.
Il entre\Ndans la cour de cette maison !
Désolée !\NJe suis en retard !
T'as pas vu rôder\Ndes mômes ?
Des enfants ?\NNon...
Allons-y,\Nje meurs de faim !
Je sais. Apparemment,\Nil nous faut revoir notre jugement.
Mais on ne peut pas encore\Nconclure à un meurtre.
Pour cela, il faudrait trouver\Nson cadavre ou une preuve tangible.
Alors, cherchons-les...\NTous ensemble.
C'est une enquête\Npour les Detective Boys !
On n'est pas encore sûrs\Nqu'il l'a tuée.
Si on entre,\Nc'est nous qui violerons la loi.
Alors raison de plus.\NC'est trop dangereux.
Qu'est-ce qu'on fait,\NMitsuhiko ?
Qu'est-ce que tu fais,\NYoshida ?
Avant, j'étais amie avec Yuri,\Nla dame qui habite ici.
elle me traitait\Ncomme sa propre fille.
Je venais souvent jouer\Ndans cette maison.
C'est pour ça que tu savais\Noù elle cachait la clé.
mais, moi,\Nje n'ai rien pu faire pour l'aider.
Si ça se finit mal,\Nfaudra pas vous plaindre.
Vous voyez ?\NElle n'est nulle part.
Aucun enfant n'habite ici,\Nn'est-ce pas ?
Alors pourquoi\Ny a-t-il une poupée ?
C'est la première fois\Nque je la vois.
Ce sang est sec.\NCe n'est pas celui de Yoshida.
et Yoshida a été enlevée\Nparce qu'elle l'a vu.
Conan !\NAu secours !
Désolée.\NC'est de ma faute.
Grâce à toi,\Non a attrapé le coupable.
C'est toi, la fillette qui a perdu\Nconnaissance chez M. Makabe ?
M. Makabe m'a téléphoné,\Ntout à l'heure.
Il voulait que je voie d'urgence\Nune enfant qui s'était évanouie.
Jun !\NÇa va aller ?
Oui...\NMais regarde plutôt...
Ta frappe était juste\Nun peu violente, c'est tout.
Mais quand même,\Nquelle imagination !
Yuri prétendument assassinée,\Nalors qu'elle était ici pour accoucher !
Et vous m'avez même pris\Npour la maîtresse de mon frère !
Comme si j'avais une tête à flirter\Navec un type comme ça !
Mais vous vous êtes étreints\Net embrassés !
C'est vrai que ça ne se fait pas\Nau Japon...
C'est moi qui vous demande pardon,\Nsi je vous ai fait peur.
Mais pourquoi cacher\Nqu'un bébé allait arriver ?
Avant cette grossesse,\Nj'ai fait une fausse couche.
de ne rien dire à personne\Njusqu'à ce que le bébé soit né.
et vous avez subitement\Ncessé de jouer avec Ayumi...
Tu t'es fait\Ndu souci pour moi, Ayumi ?
C'est pour ça\Nqu'il y avait du sang sous le lit ?
Oui. Comme, à cet endroit,\Nil était invisible,
Alors, quand le laitier\Na entendu un hurlement...
quand j'ai vu M. Makabe\Nporter Yuri à sa voiture,
Je peux ?\NPourtant...
Viens, je te dis.\NTu es comme sa grande sœur, non ?
S'offrir occasionnellement du luxe\Nfait du bien à l'économie du pays.
Tu peux me remercier,\Nmon gaillard.
Merci pour cette fête marquant\Nla dissolution de notre boîte !
Grâce à vous, nous avons battu\Nnotre record de chiffre d'affaire.
J'ai choisi de vendre la société\Nmalgré nos performances.
Soyons clair, je ne m'enfuis pas\Nen vous abandonnant,
Ce n'est pas grand chose,\Nmais nos sentiments y sont.
construire cette équipe\Nn'a pas été de tout repos,
mais c'est grâce à vous\Nque la boîte a pu grandir.
Je suis on ne peut plus heureux\Ndu chemin parcouru.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Toute l'équipe de gestion\Nétait venue déjeuner ici.
Je déjeunais par hasard\Ndans la grande salle
Tu n'étais pas présent\Nau moment de sa mort ?
D'ailleurs,\Nquelle est la cause du décès ?
Il semblerait\Nqu'il ait été empoisonné.
La photo du bouquet\Ndonne l'impression
que l'équipe\Ns'entendait à merveille.
Ce n'est pas bien, Conan.\NVa jouer plus loin.
Ah oui, il y avait dans le bouquet\Nqu'on lui a offert
quand il a pris\Nle bouquet contre lui,
Chaque suspect l'a cependant touché\Nà un moment ou à un autre.
J'ai compris que vous avez été\Nrecruté en cours de route.
Je travaillais jusque-là\Ndans la publicité,
mais la boîte alors cliente\Nm'a fait une offre d'emploi.
Que comptiez-vous faire\Nune fois l'équipe dissoute ?
Il ne me l'a pas\Nproposé officiellement,
mais M. Kureno comptait sur moi\Npour son prochain projet.
Je ne sais pas\Nce que j'aurais fait sans toi.
un meilleur poste\Ndans mon prochain projet.
Je n'aurais donc jamais tué\NM. Kureno !
Le poison était pourtant dans\Nle bouquet que vous avez apporté.
je n'y avais donc\Npas touché avant la fête.
Avez-vous une piste\Nconcernant la mort de M. Kureno ?
Je ne veux pas cracher\Ndans le dos de mes collègues,
C'est lui qui sera le plus touché\Npar la dissolution de la boîte.
Voyons,\Nc'était il y a combien d'années ?
M. Kureno m'a proposé un poste,\Nun beau jour.
Je préférais rester\Nindépendant jusque-là,
mais j'ai accepté son offre\Ncar elle était alléchante.
Vous étiez insatisfait\Nde cette dissolution, n'est-ce pas ?
Vous multipliiez\Nles avances sur salaire.
Il avait l'habitude\Nde tout décider seul,
mais c'est abusé de décréter\Nun truc pareil sans me consulter !
Par ailleurs, M. Kamijô,\Ncomment comptiez-vous rebondir ?
Aucune idée, mais j'ai déjà\Nbossé en indépendant,
Je pense que cette affaire\Nest une vengeance personnelle.
Vous devriez bien observer\Nnos effets personnels.
Nous en avons déjà\Nfait un premier tour.
C'était dans les affaires\Nde Mlle Narita.
J'ai intégré l'équipe de M. Kureno\Nil y a huit ans,
Pourquoi avez-vous\Nrejoint son équipe ?
mais étiez-vous en couple\Navec M. Kureno ?
En effet,\Nmais il m'a larguée pour une autre
peu de temps\Naprès la prise de cette photo.
Je l'ai bien pris car Jirô\Nreconnaissait vraiment mon travail.
Sinon, était-il en conflit\Navec quelqu'un d'autre ?
Oui, je suis ami avec Jirô\Ndepuis l'université.
Il parait que vous vous disputiez\Nsouvent avec votre patron.
On était suffisamment proches\Npour tout se dire sans tabou.
Allez plutôt voir\Ndu côté de Toda !
Il passait du bon temps\Naux frais des clients,
Il doit être frustré de perdre\Nson train de vie luxueux.
Il semble que chaque suspect\Nait un mobile.
L'aiguille empoisonnée était\Ndans son bouquet.
nous avons un nouveau\Ntémoignage d'un employé.
Je suis certain que c'est M. Toda,\Ninspecteur.
Une boîte cliente\Ncherche à me recruter.
J'avais peu confiance en M. Kureno\Nalors j'ai pris mes précautions.
Ne dis rien à la police,\Nelle pourrait se faire des idées.
on vendait surtout\Ndes jouets d'importation !
Comment ?\NEn êtes-vous certain ?
Oui, le bouquet était posé là\Npendant le repas.
Merci\Npour cette précieuse information.
Je le savais, M. Koshimoto\Nm'a tout de suite paru suspect !
C'est vrai\Nqu'il gère les marchandises.
Il aurait pu ajouter du poison\Ndans une des commandes.
C'est bien Toda qui a proposé\Nde faire une fête, initialement ?
Qu'est-ce que t'insinues ?\NTu crois que c'est moi ?
Peut-être que oui,\Npeut-être que non.
Je sais que t'empruntais\Nplein d'argent à M. Kureno !
Et alors ?\NÇa n'a aucun rapport.
Tu peux parler, tu te remaquilles\Ndans un moment pareil.
Je ne sais pas\Nsi on a le droit de sortir.
On risque de rester ici un moment,\Non peut bien aller aux W.-C.
Il est sorti\Npour se rendre aux toilettes.
Mais il y a des policiers\Naux entrées du restaurant.
C'est vrai, il est donc encore\Ndans le bâtiment !
"L'équipe a réussi\Ngrâce à moi
"mais Jirô\Ns'est attribué tout le mérite."
Nous avons vérifié\Net c'est bien son écriture.
du poison qui aurait pu\Nservir à tuer M. Kureno.
M. Kamijô avait raison,\Nsi j'avais pas fait cette fête...
Après le patron,\Nc'est au tour de M. Koshimoto...
M. Koshimoto a été tué\Npar l'un d'entre eux.
Mais je dois vérifier\Nquelque chose.
ma petite voiture est partie\Ndans cette pièce.
Pas encore. C'est bizarre,\Nje ne comprends pas.
Que vouliez-vous nous dire,\NM. Môri ?
mais j'ai enfin\Nla vérité sur l'affaire.
Mais cette lettre est bien\Nde M. Koshimoto et les preuves...
c'est bien M. Koshimoto\Nqui a tué M. Kureno.
Il a disposé l'aiguille empoisonnée\Ndans le bouquet.
Il ne s'est pas suicidé,\Non l'a attiré ici et assassiné.
soit de lui-même,\Nsoit sous la contrainte.
pouvez-vous aller\Nau centre de la pièce ?
Tiens ?\NIl y a une trace de frottement.
On dirait que quelque chose\Na été traîné.
Il aurait perdu sa chaussure\Nalors qu'on le tirait ?
En effet et je pense\Nque ce crime n'était pas prémédité.
Le criminel a étranglé M. Koshimoto\Nà l'aide d'un genre de cordon
et l'a traîné à la porte\Npour mettre en scène un suicide.
Mais il a quitté les lieux\Ndans l'urgence,
Quelqu'un est sorti de la pièce\Naprès son départ ?
Oui, il m'a même donné\Nune petite voiture !
Je suis simplement\Npassée aux toilettes,
Je suis aussi sorti un moment,\Nmais je suis resté dans le couloir.
je peux confirmer\Nqu'il dit la vérité.
Mlle Narita est la seule\Nà ne pas avoir d'alibi.
Vous avez encore sur vous\Nl'arme qui a tué M. Koshimoto.
Ce n'était pas la serviette\Nqui entourait son cou ?
la véritable arme du crime\Nest bien plus fine.
Il a été étranglé\Npar un genre de cordon
puis la serviette\Na été placée par-dessus.
Mais Mlle Narita n'a aucun objet\Nde la sorte.
La lanière de celui-ci\Ndevrait correspondre
Mais je ne pouvais pas\Nlui pardonner ce qu'il a dit !
M. Koshimoto a commandé\Nun produit inconnu très coûteux.
Répondez-moi franchement,\Navez-vous importé du poison ?
Qu'est-ce que je dois faire ?\NJ'ai commis l'irréparable !
Il s'appropriait\Ntoutes nos réussites !
Alors que sans moi,\Nil ne pouvait rien faire !
Tu penses aussi\Nqu'il méritait de mourir, non ?
Personne n'aimait\Nce sale égocentrique !
Si je ne l'avais pas tué, un autre\Nde ses ennemis s'en serait chargé.
Il s'est juste servi de nous,\Nde toi et moi,
j'espérais un jour\Ndevenir un entrepreneur comme lui.
Je n'ai pas supporté\Nqu'il traîne son nom dans la boue...
mais Jirô m'avait dit\Nqu'il espérait un jour
travailler de nouveau\Navec notre équipe...
J'avais oublié de te la donner\Navec tout ça.
C'est pour le rapport\Ndu braquage de l’autre jour.
Vous devriez peut-être\Nvous reposer.
Vous n’avez pas encore pris\Nvos congés annuels.
Le puits de science\Nde Kogorô l’Endormi ?
Oui, le Pr Agasa\Naurait dû les accompagner,
donc leur institutrice\Ndevrait le remplacer.
Oui, celle qui a fait la une\Naprès avoir mis K.-O.
autant que ce soit\Npour un tête-à-tête.
Quoi qu’il en soit,\Nje vous laisse la brochure.
Vous pouvez la jeter\Nsi vous n’en avez pas besoin.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Le mystère de la tente enflammée\N(1re partie) !
vous allez chercher du bois\Npour le dîner ?
est l’assistante\Nde ma classe à Teitan.
Alors que nous étions invités chez elle,\Nnous sommes tombés
sur une affaire de meurtre\Nimpliquant son voisin.
Mais j’ai trouvé un reçu de supérette\Ndaté du matin chez elle...
elle avait acheté\Ndes couverts pour nous.
afin de nous inviter chez elle\Npour le refaire.
pour le squelette\Ndans la vieille réserve,
les traces de rouille\Nprès de la trappe
Si elle a découvert\Nle squelette avant nous
et qu’elle a préparé tout ça\Npour m’impliquer...
Sans ces 3 roux de plus,\Nle curry ne sera pas onctueux !
Son "3" est comme ça\Net voici son "2".
En plus, il a des pansements\Naux doigts. Donc...
Au basket, les arbitres lèvent\Nl’index et le majeur pour faire "2",
ils ajoutent le pouce\Npour indiquer "3".
Et j’ai entendu dire\Nque les basketteurs
Et le garçon\Nen train de mélanger le curry,
c’est Sumito Ashizawa,\Nle nouveau champion de notre équipe !
Mais le milieu pro\Nt'a fait un appel du pied...
Oublie pas ton pote\Nquand tu seras célèbre.
Et pour moi, la défense\Net le curry, c’est sacré.
C’était juste\Nun petit coup de coude accidentel.
J’ai failli me retrouver\Navec un œil de vert !
ça t’a permis\Nde te rapprocher de Midori.
Je peux te défoncer\Nquand je veux, toi aussi.
Je vais boire un coup,\Nmanger des snacks et pioncer.
Réveillez-moi demain\Navant de partir !
Moi qui voulais arrondir les angles\Navec une nuit au camping.
Le curry est meilleur\Npréparé en grande quantité !
Merci de nous avoir proposé\Nde manger ensemble !
On a fait\Nqu’ajouter vos ingrédients !
Et plus on est nombreux,\Nmeilleur c’est.
Fumiaki reste cloîtré\Ndans sa tente sans répondre.
Il a grogné\Nquand je suis allée le voir.
Il avait dit qu'il en faisait\Ntous les soirs avant de se coucher.
Je peux prendre\Nton assiette de curry ?
Tu vas l’appâter avec l’odeur,\Nc'est ça ?
Tu as repris\N5 grosses assiettes de curry !
Je parle à un mur,\Nil ne répond pas...
Il doit avoir un casque\Nsur les oreilles.
Désolé. Je m’étais endormi\Navec des boules Quies.
Mais je crois\Nque j'ai compris la situation.
Ce policier au visage effrayant\Nvous a demandé
J’ai cru qu’il y avait un problème,\Nvu que vous me fixiez
après avoir vu mon visage,\Nhabituellement.
C’est rare qu’on me fixe\Ncomme vous l’avez fait.
Quant à votre nom,\Nje l’ai vu aux infos.
"Une assistante scolaire\Ndu nom de Rumi Wakasa
Quand elle a salué la classe\Npendant son premier jour,
Pareil avec la trappe\Nde la vielle remise.
qu’elle jouait la gaffeuse\Npour nous endormir,
J’ai hésité entre toi\Net Megure de la criminelle.
Les incendies\Nrelèvent de ma brigade !
Elle a dû fondre\Net se mélanger aux autres
Les mangas et les vêtements\Nse sont enflammés
Les flammes ont dû encercler\Net calciner la victime
Surtout qu’elle semble\Navoir abusé de l’alcool.
De plus,\Nla fermeture éclair de la tente
Oui, tout indique\Nque c'est accidentel.
d’une brochette de boulettes\Nque la victime
Mais je suis surpris\Nde te trouver ici, Conan.
le puits de science\Nde Kogorô l’Endormi ?
Oui,\Nil nous a déjà aidés par le passé.
Ensuite, quand on regarde bien\Nce bloc de bougies fondues,
on en voit une\Nqui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue\Nprès du portable
C’est sûrement que quelqu’un\Na manigancé un truc.
ce quelqu’un s'est rendu\Njusqu'à la tente de la victime.
La première à y être allée,\Nc’est vous,
Midori Furuoka,\Ndont j’ai entendu le nom.
Et enfin, Kuninori Danno,\Nc’est bien ça ?
Pour quelqu’un qui disait\Ndormir avec des boules Quies,
Vous vous intéressiez\Nà quelqu’un en particulier ?
Par contre, les boules Quies\Nm’ont empêché d’entendre
ce que chacun a pu dire\Nà la victime.
Ne me dites pas\Nque vous avez délibérément
afin d’observer la personne\Nqui vous intriguait ?
J’ai aussi pris\Nles choses à la légère
en pensant qu’il n’arriverait rien\Nen présence d'une enseignante.
nous allons\Nvous interroger séparément.
Vous allez nous dire\Nde quoi vous avez parlé
par la première\Nà être allée à la tente.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Comme la victime d'un meurtre serrait\Ndes ciseaux inventés par le Pr Agasa,
Subaru et moi\Navons suivi ce dernier
Est-ce que par hasard,\Nle robinet sur les lieux du crime
Oui, en effet...\NMais comment le savez-vous ?
au meurtre de Kôji Haneda\Nqui a été commis il y a 17 ans.
Une sorte de pâte\Nqui ressemblait à du miel
a été retrouvée\Nsur la plaie du cadavre...
Comment le coupable\Na-t-il assassiné la victime ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scènes de crime analogues\Nà 17 ans d'intervalle (2e partie)" !
l'eau coulait encore,\Nà cause d'un robinet pas fermé.
Et si M. Senba, qui était sans arme,\Nest innocent,
comment le coupable\Na-t-il pu s'introduire
dans ce pavillon\Naux fenêtres sécurisées ?
Oui, on a même deviné\Nson mode opératoire.
Vous avez bien effectué\Nune fouille corporelle de M. Senba ?
Et lors de la fouille,\Nvous n'avez rien trouvé de curieux ?
Il avait une petite figurine\Nde cette taille dans un sachet.
Oui, avec le mini-fascicule\Nde la collection qui va avec.
La surprise d'une friandise\Nqu'il gardait pour son petit-fils.
Même si aujourd'hui,\Nsa boutique n'existe plus...
Un portefeuille,\Nun mouchoir et une clé...
Une balle colorée,\Nsemblable à celles de ma jeunesse,
Oui, je l'ai trouvée\Nun peu avant que M. Senba arrive.
des enfants\Ndevaient jouer au base-ball avec.
Même s'ils ne sont pas venus\Nla récupérer...
Vous vous souvenez\Noù cette balle a atterri ?
Oui, j'étais allé voir derrière\Naprès avoir entendu
Vous vous êtes éloignés\Ntous les deux de l'entrée ?
Cette petite trappe\Nn'a pas de barreaux...
Aux W.-C., devant la cabine de bain\Nde l'autre côté du couloir.
ne pourrait pas s'y faufiler,\Nelle n'est pas sécurisée.
La figurine dans un sachet\Net le mini-fascicule,
Ç'a fait un gros bruit\Npour une simple balle colorée.
Elles forment\Nune de ces files indiennes...
Vous avez pourtant\Nplein d'encyclopédies d'insectes, non ?
Sur une photo dans un livre,\Nje peux encore trouver ça mignon,
mais les voir grouiller comme ça,\Nça vous la coupe !
Euh... C'est plutôt ces deux-là\Nqui ont deviné, en fait...
entrer l'arme du crime\Ndans le pavillon.
On m'a fouillé\Navant que j'entre dans le pavillon !
Et je n'avais rien\Nde contondant sur moi, pas vrai ?
Pourtant, vous aviez\Nune figurine dans un sachet
et le mini-fascicule qui présente\Ntoute la collection, n'est-ce pas ?
Dans ce cas,\Nvous auriez dû l'avoir aussi !
C'est le contenu\Nd'un jouet en capsule, non ?
Vu que le fascicule n'était pas\Ndans le sachet avec la figurine.
Le jouet en capsule, le miel,\Nla balle colorée et la grosse bille !
Mais tu es sûr\Nque le tueur a utilisé tout ça ?
Certain.\NCommençons par ouvrir la capsule.
Ensuite,\Nbouchons les trous de celle-ci
Après ça,\Nplaçons la bille dans la capsule
et cette balle\Nsur le toit des W.-C. ?
Tiens ?\NLa balle colorée est redescendue,
Inspecteur Takagi !\NRestez ici pour surveiller !
Qu'aviez-vous fait en arrivant,\Naprès avoir été fouillé ?
J'ai attendu\Nque Hiyama vienne m'accueillir,
mais fatigué de poireauter,\Nje suis entré.
Et bien sûr, ce n'était pas\Npour faire ses besoins,
Dans les W.-C.\Nen face de la cabine de bain
c'est la capsule\Nque Takagi avait jetée sur le toit !
Que faisait-elle à portée de bras\Nderrière cette trappe ?
Vous l'avez vu aussi\Ntout à l'heure, non ?
La balle colorée est vite retombée\Nà cause de l'inclinaison du toit,
Avec la bille prise dans le miel,\Nça ne roule pas.
Donc, contrairement\Nà la balle retombée aussitôt,
elle a continué sa route\Ntout doucement,
pour ressortir\Npar le tuyau d'évacuation !
Et ça, car le coude\Nde la descente est incliné
pour faciliter\Nl'évacuation de l'eau de pluie.
Oui, cette capsule est bien ressortie\Nau bout d'un moment.
c'était pour justifier\Nle choc sur le toit.
Car le garde du corps repartirait\Naussitôt s'il pensait que le bruit
Seulement, peut-on vraiment\Ntuer quelqu'un avec une bille ?
C'était une lourde boule d'acier\Nqui se trouvait dans la capsule.
Glissée dans une chaussette,\Nelle se transforme en blackjack,
Le miel collé à la plaie\Nà la tête de M. Hiyama,
qui a été frappé à mort,\Nen est la preuve.
Quand on frappe un homme à mort,\Nson sang vous gicle dessus, non ?
Et pourtant, je n'en avais pas\Nune goutte sur moi !
Vous vous êtes sûrement déshabillé\Npour ne pas être tâché !
Vous aviez l'air\Nde vous être vêtu à la hâte !
Vous avez dû prendre une douche\Ndans la salle de bains
Vous pouviez vous essuyer\Navec le papier toilette
Pour quelqu'un qui résout\Ntoujours les affaires avec entrain,
Je voulais laisser\Nla place aux jeunes, ce coup-ci.
Une fois la boule d'acier récupérée\Net glissée dans sa chaussette,
il s'est déshabillé\Net a appelé M. Hiyama.
Il a dû prétexter\Nque l'eau ne s'arrêtait plus...
avec son arme de fortune,\NM. Senba a frappé M. Hiyama
qui s'est réfugié\Ndans sa cabine de bain.
à M. Senba\Nquand il a défoncé la porte,
mais son agresseur\Nlui a alors donné le coup de grâce.
En fait, il comptait en profiter\Npour laver sa chaussette
tachée de sang et de miel\Ndans la salle de bains.
Il s'est ravisé,\Ncar mouiller sa pantoufle
M. Senba s'est donc blessé\Nvolontairement avec le verre
pour avoir une raison\Nd'enlever sa chaussette.
Monsieur Senba,\Nune fois rhabillé à la hâte,
vous êtes retourné à l'entrée\Npour prévenir les gardes du corps
vous avez jeté l'arme du crime\Nsous le bâtiment principal.
Les légistes ont trouvé\Nla capsule et la boule d'acier
On a trouvé du sang\Nau fond de votre pantoufle
alors que c'est votre talon\Nqui a été blessé.
C'est donc forcément\Ncelui de M. Hiyama.
Vous devez encore\Nen avoir aussi sur le corps.
Et se laver une fois ne permet pas\Nd'échapper aux réactions chimiques.
le sang de ce type\Navait repeint le carrelage en rouge !
Et le motif du crime,\Nc'est le rachat de votre terrain ?
Il a embobiné mon fils et sa femme\Npendant mon hospitalisation.
Pire, c'est ce vieux grigou\Nqui avait ordonné à ses sbires
de m'envoyer à l'hôpital\Nen provoquant un accident.
Ouais, quand je l'ai interrogé\Navant de l'achever,
il m'a même dit qu'il paierait les frais\Nsi je l'épargnais.
Mais quelle surprise,\Nen sortant de l'hôpital,
quand j'ai trouvé\Nla boutique de friandises
par cette boule de démolition\Nqui pendait...
le crâne de ce type\Navec une boule d'acier.
Mais je ne suis\Nqu'un marchand de friandises.
Ça, c'était le dernier message\Nde M. Hiyama.
Les lettres dispersées\Ndans le verre sur le lieu du crime
Ensuite, celle plantée\Ndans la pantoufle était un "D".
qu'on enlève les lettres F, U, A, R, D\Net qu'on intervertit,
Mais j'imagine mal la victime\Ncouper aisément aux ciseaux
avec un agresseur en train d'enfoncer\Nla porte de sa salle de bains.
Je sais ! C'est grâce\Nà l'effet chimio-mécanique !
Quand on tente de couper du verre\Navec des ciseaux, il se brise.
Mais sous l'eau,\Navec l'intervention des molécules,
et il devient alors possible\Nde le "couper".
Couper du verre sous l'eau ?\NVraiment ?
Euh, non...\NMême si on peut couper le verre,
la présence de petits éclats\Nreste très dangereuse.
Et pas question\Nd'abîmer un verre de Fusae.
pourquoi ne pas avoir laissé\Nle nom "Senba" dans l'ordre ?
Si le tueur l'avait compris\Nd'un coup d'œil, il l'aurait caché.
Ça doit être pour ça\Nqu'il a jeté le verre découpé
sur M. Senba\Naprès qu'il a enfoncé la porte.
Le tueur a ainsi cru que le verre\Ns'était brisé contre le mur
et n'a pas pensé un instant\Nque ces lettres avaient un sens.
Ces ciseaux et ce robinet ouvert\Nnous orientaient
Voilà pourquoi M. Hiyama\Na volontairement jeté
toutes les lettres du nom "Senba"\Ndans le lavabo.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Hé ! Pourquoi tu n'es pas resté,\NShinichi ?
Vite, un ordinateur !\NLe vôtre est dans la voiture, non ?
Pourquoi cet appel ?\NÇa ne te ressemble pas, Shû.
Les données sur l'affaire Kôji Haneda\Nsont toujours en ligne !
Des lettres du miroir,\Nil ne restait que
Ça fait beaucoup de "A".\NC'est un nom japonais ?
En supposant que "Ca"\Nsoit l'équivalent du "Ka" japonais,
Et en enlevant A, S, A, K, A\Nde U, M, A, S, C, A, R, A,
Si ça ne se vend pas,\Nc'est que t'es un incapable !
parce que je l'ai gérée\Ncomme il faut !
Elle serait peut-être\Nencore plus grosse sans toi.
Je l'ai conçue\Nà la sueur de mon front !
T'as beau être le boss,\Ntu vas payer !
De toute façon,\Nmoi non plus je n'en peux plus !
Vous aussi,\Nje vous en prie.
leur produit phare\Nchange le destin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Le titane et l'aluminium\Nsont aussi très durs.
Et comme ils supportent\Naussi la chaleur,
nous les utilisons\Ndans nos poêles.
Et grâce\Nà nos revêtements high-tech,
nous pouvons rendre ces métaux\Nencore plus solides !
J'ai plein\Nde bonnes recettes de steaks hachés,
est mort poignardé\Nà l'aide d'une lame
Tomi...\NReprenez-vous.
nous serons prévenus\Ns'ils trouvent un suspect.
Est-ce que tous les employés\Nsont ici ?
Oui, tous ceux\Nprésents dans ce bâtiment.
Je vois,\Npouvez-vous les faire venir,
Le corps est bien\Ncelui de Masakazu Koshiro
Non, nous avons retrouvé ceci\Npar terre.
Le corps de M. Koshiro\Nétait près du sofa,
il dormait peut-être\Ncar il avait pris un somnifère.
en prenant un somnifère\Net en ouvrant le gaz.
Mais quelque chose\Na enflammé le gaz.
Commence pas à gêner l'enquête,\Ngamin !
Tiens tiens ?\NRegarde, il y a un truc bizarre.
mais Messieurs Ômura et Koshiro\Nétaient-ils en mauvais termes ?
ils se disputaient souvent\Nces derniers temps.
T'as pris tant de temps\Npour me pondre ce machin ?
Si ça ne se vend pas,\Nc'est que t'es un incapable !
Mais pourquoi il y avait\Nune telle inimitié entre eux ?
Eh bien,\Nils cogéraient cette start-up
depuis qu'ils l'avaient\Nlancée ensemble
Ils ont enchaîné les succès,\Nattirant l'attention des médias.
Oui, je me suis inscrite\Npour tester leurs produits
Mais en quoi est-ce lié\Nà ce qui s'est passé ?
Mais c'est le portefeuille\Nde M. Ômura !
le sang sur la lame\Nest celui de M. Ômura.
qu'il était encore en colère\Nà cause de la dispute d'hier...
Il l'aurait tué en faisant croire\Nà un cambriolage ?
M. Koshiro se serait suicidé\Nà cause de sa culpabilité.
Ces deux objets\Nétaient dans le bureau.
L'équipe scientifique a confirmé\Nque c'était du somnifère.
ce ne serait pas\Nune valve de bonbonne ?
Oui,\Non peut donc imaginer un scénario.
Le président Ômura\Nserait allé au labo de recherche
Il aurait mis du somnifère\Ndans son thé,
qu'il s'est écoulé 30 minutes\Nentre le sabotage et l'explosion.
voulu tuer M. Koshiro\Nen faisant croire à un suicide.
Nous avons trouvé la preuve\Nsur son PC
Après son sabotage,\Nle président est retourné à son bureau.
J'aurais dû les arrêter\Nà ce moment-là.
ils nous en ont parlé,\Nvous vous souvenez ?
pouvez-vous arranger\Nles choses avec M. Koshiro ?
On se comprenait à une époque\Nlui et moi,
Il cherche à me chasser\Nde cette entreprise.
S'il essaie de me faire tomber,\Non tombera tous les deux.
Je vous confie la maison,\Nsi ça venait à se produire.
Je me suis donné corps et âme\Npour concevoir des produits.
Mais le patron veut s'approprier\Ntous les mérites.
S'il essaie de me voler mes succès,\Nil m'accompagnera
On va sûrement\Nse détruire l'un l'autre.
Si ça arrive,\Nje vous confie la boîte.
Dire que c'était\Nleurs dernières paroles...
en tant que dirigeant\Net en tant qu'ingénieur...
j'ai rejoint la boîte\Nen espérant un jour leur ressembler.
Dire qu'une telle chose\Na pu arriver...
ces deux amis\Npartageaient le même but
et on enlève leurs corps\Nen même temps.
Mais oui,\Nc'est la sauce de tout à l'heure !
Je vous contacterai\Nsi on trouve du nouveau.
Je te trouve enfin gamin,\Net toi aussi Ran.
Lorsque M. Koshiro\Na poignardé M. Ômura,
Mais il n'y en avait pas une goutte\Nsur les vêtements de M. Koshiro.
Et il portait les mêmes vêtements\Nque ce matin,
il n'avait pas\Nle temps de se changer.
De quoi est faite\Nla tache du bureau ?
C'est la preuve que quelqu'un\Ns'est introduit là-bas.
Passons au laboratoire\Nde M. Koshiro.
Un "métal fondant" ?\NTu veux dire que...
De la sauce\Net un métal argenté qui fond.
Ces éléments sont les clés\Nqui nous mèneront au vrai coupable.
Avant la présentation\Nde la nouvelle poêle,
le meurtrier est entré\Ndans le bureau
avant de laisser le somnifère\Net la valve sur le bureau.
Pour faire croire\Nque M. Ômura avait tué M. Koshiro.
s'est dirigé\Nvers le laboratoire de M. Koshiro.
Il lui a fait boire\Nun thé au somnifère pour l'endormir.
Il a posé le couteau,\Nle portefeuille
On croirait qu'ils se sont\Nsimplement entre-tués,
mais c'est en fait\Nl'œuvre d'un tiers !
que la tache\Ndans le bureau du président.
vous avez mis de la sauce\Nsur votre manche
lors de la préparation\Nde la présentation.
C'est la preuve\Nde votre culpabilité.
J'étais devant tout le monde\Nau moment de l'explosion
Je ne peux pas avoir\Ntouché cette valve !
Mais il existe un métal\Nqui fond à 29 degrés.
Les enquêteurs pensent que\Nle métal retrouvé serait du gallium.
Le gallium est sous forme solide\Nen temps normal.
Mais il fond\Nà la température très basse
Le meurtrier a bouché la valve\Navec du gallium
pour qu'il monte à 30 degrés\N30 minutes plus tard.
Mais vous vouliez un alibi\Nà tout prix
Alors vous avez créé un délai\Ngrâce au gallium
et fait tout exploser\Npour tenter de le cacher.
Mais c'est devenu\Nune preuve contre vous.
M. Taguchi,\Nil y a des larmes d'argent
sur le mouchoir\Nque je vous ai prêté.
Il a touché\Nle panneau de commande !
Vous y trouverez\Nun tablier taché de sang.
Mais pourquoi ?\NPourquoi avoir fait ça ?
Ils nous ont dit que\Ns'ils venaient à disparaître,
Elle nous fait encore\Ndes steaks hachés.
Hé, Ran !\NTu fais encore des steaks hachés ?
Oui,\NTomi m'a donné plein de recettes !
Mais aïe ! Ça fait mal !\NEt ça brûle !
Ce n'est pas\Nleur dernier modèle pour rien !
Ce n'est pas du camping,\Nmais du "glamping", pas vrai ?
Tu es bien renseigné\Npour un gamin, dis donc !
Eh oui, le glamping est un camping\Nqui conjugue glamour et confort !
Ran ! On en profite à fond\Naujourd'hui, d'accord ?
Le top, c'est qu'on a juste besoin\Nd'habits de rechange !
En temps normal,\Nil faut emporter pas mal de choses.
Et je me retrouve\Nà devoir emmener papa avec moi...
Que cache le festin\Nde ces quatre intrigants campeurs ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'est vrai ! On ne se croirait\Nvraiment pas au camping !
Quoi encore, gamin ?\NJe t'emmène et tu te plains ?
C'est parce que Ran a préparé\Ndes cookies au chocolat !
C'est quoi, ça ?\NUne mauvaise blague ?
Il est habillé en fille,\Na le visage gribouillé,
a une patte de crabe dans la bouche\Net un papier dans la main.
Allô ? Venez tout de suite\Nau Glamping Parc d'Okuho !
Ah, euh... Oui...\NPar où commencer...
Pardon ! Le feutre, c'est moi...\NMais je ne l'ai pas tué !
M. Tanabe ?\NVous aussi ?
manger la cuisine du chef Tanabe,\Nqui était un ami de mon mari.
M. Tosaki m'a depuis toujours\Nbeaucoup aidé.
J'ai rencontré M. Tosaki\Nlors d'un précédent travail.
et comme mon travail\Nlui a beaucoup plu,
il m'a invitée à passer la journée ici\Npour me récompenser.
Dire qu'on s'était pourtant\Ntellement amusés ce midi.
dégusté les spécialités barbecue\Ndu chef Tanabe,
et profité tranquillement\Ndu thé apporté par Mlle Miura...
Dites, comment votre mari\Ns'est retrouvé accoutré de la sorte ?
Qu'on risquait\Nde me mettre ça sur le dos.
D'où mon idée\Nde faire accuser un autre.
Sérieux ? C'est toi qui avais déposé\Nle corps dans ma tente ?
Pourquoi lui avoir mis\Ndu crabe dans la bouche ?
parce que M. Tanabe est chef\Net qu'il avait du crabe dans son frigo.
J'ai pensé qu'on ferait le lien\Navec la nourriture.
Je suis tombé sur le corps\Nen regagnant ma tente.
Il avait une patte de crabe\Ndans la bouche...
J'ai pensé appeler quelqu'un,\Nmais j'ai eu un flash.
Si je ne faisais rien,\Nje risquais d'être accusé.
J'ai donc décidé\Nde faire porter le chapeau
à la fille à lunettes\Nvenue avec M. Tosaki.
Comme cette fille\Navait dit être maquilleuse,
Et vous avez transporté le corps\Ndans la tente de Mlle Miura...
En regagnant ma tente,\Nj'ai trouvé M. Tosaki
avec du crabe dans la bouche\Net le visage gribouillé.
Dans un premier temps,\Nj'ai pensé crier.
Mais vu les circonstances,\Nje risquais d'être accusée.
J'ai donc écrit ce "dernier message"\Nque j'ai glissé
Je comptais transporter son corps\Njusqu'à sa tente,
mais épuisée par son poids,\Nje l'ai laissé sur l'esplanade.
Je ne pensais pas à mal.\NEt puis, vous savez bien...
Dans ce genre de crime,\Nc'est souvent l'épouse, l'assassin.
Tu parles !\NC'est toi, la pire du lot !
Tu es souvent impliqué\Ndans des affaires, mon petit.
Pourriez-vous me raconter un peu\Nce qui s'est passé ?
Je vois.\NJ'ai plus ou moins saisi l'affaire.
Pourquoi lui avoir mis\Ndu crabe dans la bouche ?
Une fois, il a goûté sans le savoir\Nun plat qui contenait du crabe
Depuis ce jour-là, même la vue\Nd'un simple crabe l'indisposait.
Des dizaines de personnes meurent\Nchaque année de choc anaphylactique.
On peut s'en remettre\Nsi on le traite aussitôt,
mais sans une intervention rapide,\Non risque la mort.
Quelqu'un d'autre\Nétait au courant de cette information ?
Oui, je le savais aussi.\NEt l'établissement m'avait dit
de ne pas utiliser de crabe\Npour M. Tosaki.
Donc Mme Tosaki et vous\Nétiez au courant.
Pourquoi ne pas avoir parlé\Nde l'allergie en voyant le crabe ?
Parce qu'on ne me l'a pas demandé,\Npardi !
Difficile pour moi de savoir\Nce que Mme Tosaki avait en tête.
Au fait, vous saviez que ça allait\Nau plus mal entre ces deux-là ?
La femme est terrible, mais le mari\Naussi était un vieux roublard...
D'ailleurs, la jeunette\Npouvait très bien être sa maîtresse.
Ah, un instant !\NVous n'aviez rien remarqué d'autre ?
À l'écoute de leur déposition,\Nils semblent tous avoir un mobile.
Si M. Tanabe dit vrai\Nau sujet de la mésentente du couple,
Quant à M. Tanabe, lui,\Nil n'a rien dit alors qu'il savait
Enfin, si la supposition de M. Tanabe\Nest juste,
elle expliquerait pourquoi Mlle Miura\Na tenté de faire accuser Mme Tosaki.
Dites. Cet homme n'aurait-il pas\Nsubi un choc anaphylactique ?
mais à voir ce rictus,\Nles griffures sur son cou
la mort par asphyxie suite à un choc\Nest fort probable.
Comment connais-tu\Nun mot aussi difficile ?
Il semble bien mort\Nd'un choc anaphylactique.
Conan !\NTu es resté un moment aux W.-C...
Je peux voir les photos\Nde tout à l'heure ?
Conan.\NSois plus polie avec la dame...
Parfait.\NTout est prêt, maintenant.
Dites, vous allez\Nnous garder encore longtemps ?
Je ne pense pas\Nqu'on puisse dormir sur place,
On risque de prendre froid\Net d'attraper...
À quoi bon rester\Nsi vous ne découvrez pas la vérité ?
Pas le choix...\NCe sera tout pour aujourd'hui...
J'ai résolu l'énigme.\NPuis-je vous expliquer tout ça ?
Sonoko...\NCe n'est pas si simple...
Et pourquoi pas ?\NÉcoutons son avis sur l'affaire.
À l'origine, ce crime\Nétait censé être moins complexe.
Seulement,\Nà cause de gens irresponsables,
il a été transformé\Nen un acte morbide et confus.
Mme Tosaki\Na mis du crabe dans sa bouche,
et Mlle Miura a laissé\Nun message dans sa main.
De plus, chacun a laissé le corps\Ndans la tente d'un autre suspect.
Inspecteur Takagi.\NA-t-on identifié la cause de la mort ?
Oui. D'après des analyses\Nbasées sur les dépositions,
il s'agit d'une asphyxie causée\Npar un choc allergique à du crabe.
l'assassin\Ndevait connaître cette information.
C'est moi qui ai dit à la police\Npour le crabe !
Et moi, je n'en ai pas utilisé\Npour le repas de M. Tosaki !
Comme vous le voyez, utiliser\Ncette allergie pour tuer M. Tosaki
Eh oui. C'est l'individu certain\Nde ne pas être soupçonné, l'assassin.
Autrement dit,\Ncelle qui a utilisé l'allergie
Vous avez dû être bien surprise\Nde retrouver à nouveau le corps
Comme je l'ai dit, j'ai rencontré\NM. Tosaki au cours d'un travail !
Dans ce cas,\Nvérifions d'abord le modus operandi.
Comment feriez-vous\Npour faire manger du crabe
Mais oui ! Quand on se sait\Nallergique à un aliment,
on fait attention\Npour éviter à tout prix d'en manger !
Une photo du groupe prise ce midi,\Nparaît-il.
Des cookies !\NOn les voit clairement !
Vous les avez préparés vous-même,\Nil me semble.
Normalement, M. Tosaki était censé\Nmourir après en avoir mangé, ce midi.
Et ça, car même si on avait décelé\Ndu crabe dans les cookies,
dire que vous ignoriez son allergie\Naurait fait de ce crime un accident.
Seulement,\Nl'accident ne s'est pas produit
sur le coup comme l'avait pensé\Nl'assassin. Mais pourquoi ?
En voyant votre expression\Nau moment de goûter un des cookies,
M. Tosaki n'a probablement pas dû\Nen manger.
C'est pourquoi vous l'avez fait venir\Ndans votre tente
pour éviter qu'on vous soupçonne\Nd'être l'assassin et sa maîtresse,
vous avez abandonné le corps\Ndans la tente de Mme Tosaki.
le corps a été baladé\Nd'une tente à l'autre.
Car il manque une chose cruciale\Nà ton hypothèse.
Une preuve matérielle !\NOù sont ces cookies au crabe ?
Désolée, mais j'ai mangé\Ntous ceux de ce midi !
Des morceaux de cookies\Ntrouvés dans votre tente.
sont ceux au chocolat\Nque j'avais préparés.
on devrait pouvoir\Nprouver votre relation avec M. Tosaki.
Et probablement votre culpabilité\Nen analysant ces morceaux de cookies.
Au départ,\Nc'était juste une petite amourette.
on a fini par devenir\Ndépendants l'un de l'autre.
Il m'avait fait la promesse\Nde divorcer pour m'épouser.
Allez, Keidai !\NMange, toi aussi !
Non, désolé.\NJe ne peux pas, je suis allergique.
Quoi ? Tu refuses de manger\Nce que je porte à ta bouche ?
Mais t'es pas bien ?\NTu veux ma mort ?
je me suis excusée en lui demandant\Nqu'on se remette ensemble.
Pour nous quitter en bons termes,\Nj'ai voulu qu'il m'emmène en glamping
Eh si !\NJ'avais tout planifié !
Je comptais le tuer\Net foutre votre société en l'air !
Et ça, en utilisant du crabe,\Nsymbole de notre rupture !
Vous me répéterez tout ça\Nen détail au poste.
Les soupçons nous concernant\Nsont dissipés !
Pas si vite !\NVous aussi, vous êtes coupables.
Je vous interrogerai tous les deux\Nau sujet de ce recel de cadavre.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Pauvre crabe innocent,\Nfinir utilisé de la sorte...
On devait vraiment lui en vouloir,\Npour lui faire toutes ces choses...
Je vous souhaite à tous\Nune excellente nouvelle année !
Merci de nous avoir tant soutenus,\Nl'an dernier !
Tout le monde "fe-rat" de son mieux\Npour vous rendre mordus,
Gomera contre Masked Yaiber !\NMais c'est génial !
C'était juste écrit\N"production confirmée",
Moi qui mourrais pourtant d'envie\Nde voir ça !
Tourner un film de monstres\Npour inaugurer leur nouveau siège...
Mais au moins, être liés de près\Nou de loin à Gomera et Yaiber
nous aura permis\Nd'être invités avec tonton.
Et toi, c'est grâce à ton père\Nque tu as été invité ?
Je ne te savais pas fan de monstres,\NKazuha...
Je l'ai vu au ciné avec Heiji\Nquand on était petits,
Ah bon ?\NJe l'ignorais...
Seulement, l'acteur dans le monstre\Na changé à partir de Pour l'éternité,
après La dernière bataille,\Net c'est devenu moyen.
Moi qui croyais tout savoir de Kazuha,\Nj'en suis encore loin.
On ira le voir ensemble !\NHeiji !
Viens ! On va se prendre en photo\Navec Gomera !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Photo avec Gomera\Net meurtre au nouveau siège !
Gomera, le monstre géant,\Ncontre Masked Yaiber (1re partie) !
J'ai l'impression d'avoir déjà vu\Nce producteur quelque part.
On le surnomme\N"le faiseur de succès de Nichiuri TV".
Ça fait quelques années\Nqu'il s'est lancé dans le cinéma.
Désolé de vous gêner\Nen pleine collation.
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle grand détective ?
Papa ! C'était clairement indiqué\Nsur l'invitation !
Ils tournent la scène de foule\Nau parc du château d'Osaka, demain !
le monstre qui surgit\Nau château d'Osaka !
Oui, voilà ! On vous a confié\Nun de ces rôles, non ?
Mais si c'est une scène de foule,\Nil y aura du monde.
Il faudra s'habiller hyper voyant,\Nalors !
Que se passe-t-il ?\NVous faites une de ces têtes...
Où es-tu passé ?\NKosugi !
Putain ! Mais de quoi il se mêle,\Nce maudit Onda !
Il s'agirait d'Isato Yonekura,\Nun producteur du groupe.
N'empêche\Nqu'il fait vachement sombre ici !
Désolé, un problème\Navec le système électrique
Ouvre la porte !\NOn devrait y voir un peu plus clair.
Mais elle se ferme automatiquement\Nsi on ne la retient pas.
Tu n'as qu'à te servir\Nd'un bloque-porte, alors !
Du calme. Surtout qu'à première vue,\Nça n'a pas l'air d'un meurtre.
Ben quoi ?\NIl n'y a pas l'ombre d'un doute...
Qu'est-ce que ça veut dire ?\NLe sang sur son index
Je vois...\NLe lecteur d'empreinte digitale...
La victime a dû rester consciente\Naprès avoir été transpercée.
Elle a donc sorti son portable\Npour le déverrouiller.
Je fais analyser ses données\Nau plus vite.
Je vois.\NIl a beau être effiloché,
celui qui l'a tranché\Na eu un peu de mal.
Dites !\NRegardez ici.
Oui. Elle a été faite\Npar la pointe d'un couteau ou autre.
Autrement dit, le coupable\Na laissé tomber son couteau
En tout cas,\Nune chose est sûre, maintenant.
Mais comment est sécurisé\Nl'entrepôt où s'est passé le crime ?
Et combien de personnes\Nen possédaient une ?
Environ une quinzaine,\Nen comptant M. Yonekura.
ne devaient pas être exposés\Navant l'annonce d'aujourd'hui.
D'où le nombre limité de gens\Nayant accès à l'entrepôt.
Tant mieux. Ça permettra\Nde restreindre le champ des suspects.
M. Yonekura ne serait donc pas mort\Naccidentellement ?
L'enquête est en cours.\NÀ ce sujet,
vous vous seriez disputé\Navec la victime ?
L'équipe a été témoin\Nde votre altercation.
Il paraît que c'est vous\Nqui étiez à l'origine du projet
et que la victime\Nvous aurait volé l'idée.
Tout a été élaboré\Nen collaboration avec M. Yonekura.
Seulement,\Nil a tiré toute la couverture à lui...
Pourquoi êtes-vous allé à l'entrepôt\Nprécisément à cette heure-là ?
M. Yonekura m'a laissé une note\Nm'indiquant d'y venir à 14 h 30.
Il devait partir pour Bangkok\Naussitôt après l'annonce du film.
J'ai pensé\Nqu'il avait un truc à me dire.
Et où se trouve\Nla note en question, actuellement ?
J'espère qu'ils maintiendront\Nle tournage de demain.
Et moi,\Nj'ai la dalle à force d'attendre...
Bon sang !\NAucune nouvelle de Heiji !
C'est vrai\Nqu'il a disparu depuis un moment.
M. Yonekura fixait son portable\Nd'un air effrayant.
Juste après la réunion\Nde début d'après-midi, je crois.
De tous ceux qui possèdent\Nune carte d'accès à l'entrepôt,
ils n'étaient que trois à l'arrière\Nà l'heure du crime, Kosugi compris.
Ça, ça tombe bien !\NEt qui sont les deux autres ?
Je leur ai demandé\Nde patienter en salle de réunion.
Vous craignez qu'on vous pose\Ncertaines questions ou quoi ?
Je suis Heiji Hattori,\Nle détective lycéen.
"le détective lycéen de l'ouest"\Npour rivaliser avec Shinichi Kudô.
qui se cache\Nderrière la plupart de tes exploits ?
J'ai des questions à vous poser\Nau sujet de la mort de M. Yonekura.
Ou alors quoi ?\NTu vas me dire qu'il a été assassiné ?
Notre "Team Yonekura"\Na eu son petit succès.
Seulement, la quasi-totalité\Ndes derniers projets est de nous.
mais il ne faisait plus\Nque de la figuration...
Et sa disparition vous permet\Nd'accéder à la tête de l'équipe.
Minute !\NEt Kosugi, alors ?
C'est plutôt pour vous\Nqu'il faudrait s'inquiéter, non ?
Où étiez-vous et que faisiez-vous\Naujourd'hui vers 14 h 30 ?
À cette heure-là,\Nje relisais le planning du tournage
j'ai demandé à une fille de l'équipe\Nd'aller chercher un antalgique
Je me la suis foulée\Nen tombant il y a 3 jours.
J'ai demandé à cette fille de venir\Nchercher mes clés vers 14 h 20.
Il devait donc être 14 h 30\Nquand elle m'a apporté l'antalgique.
Elle en a mis du temps\Npour aller chercher un médicament.
Pas moyen d'avoir un ascenseur\Nà cause de l'événement, d'après elle.
Elle a ajouté avoir perdu du temps\Ncar les escaliers étaient bondés
Son alibi comporte\Nun blanc de 10 minutes.
Mais avec l'ascenseur inutilisable,\Nil ne restait que les escaliers.
Difficile d'aller du 2e au 5e,\Nde tuer et de revenir en 10 minutes.
et des endroits déserts\Nà la recherche d'objets suspects.
Mais n'ayant croisé personne,\Nje n'ai pas d'alibi.
Seulement,\Nje ne pouvais pas tuer M. Yonekura.
Je ne suis même pas capable\Nde monter sur une échelle.
De ce que j'ai entendu, M. Yonekura\Na été écrasé par un des monstres.
Dans ce cas, le coupable\Nest monté sur l'échafaudage
T'es sérieux ?\NEt on doit te croire sur parole ?
Arrête ça !\NT'étais au courant !
Il vaudrait mieux\Nbloquer la porte, non ?
L'inspecteur Ootaki\Npourrait venir t'appeler.
seul Kosugi avait un mobile\Net l'occasion de tuer.
Heiji !\NOù es-tu ?
On a fini d'analyser\Nle portable de M. Yonekura.
Oui, et on dirait qu'il a pu\Nphotographier son meurtrier.
Mais c'est génial, ça !\NOn va pouvoir élucider l'affaire !
Impossible d'identifier le coupable\Navec une photo
M. Ootaki !\NOù sont Mihara et Kôuchi ?
Quoi ? Ils descendaient\Nau rez-de-chaussée.
Ne pas sortir ?\NPourquoi ça ?
L'entrepôt était sombre\Nà cause d'une panne,
La porte était ouverte et a laissé\Npasser la lumière du couloir !
Mais elle se ferme automatiquement,\Npourtant...
Quelqu'un empêchait la porte\Nde se refermer !
Mihara a monté l'escalier\Ngrâce à Kôuchi.
De la même manière,\Nce dernier l'a aidé
Il cachait un double ici...\NJe l'ai !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Il est venu récupérer le Smartphone\Nque je lui ai réparé.
Ah ouais !\NJ'ai reçu 17 mails !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Un précieux strap en peluche\N(1re partie)" !
Prochain arrêt, Beika.\NBeika !
C'était vraiment génial !\NVous avez vu un peu
Marquer de si loin !\NC'est la classe !
Même le gardien de Big Osaka\Nn'a rien vu venir !
pour reprendre ton apparence\Net y participer...
Sacrée Ai !\NOn ne peut rien te cacher !
L'effet de cet antidote\Nn'est encore que momentané.
Et j'en ignore le contrecoup\Nsi tu l'absorbes en continu
pour garder ton apparence\Npendant tout le voyage !
En tout cas, tu peux dire merci à Ai\Npour son idée.
Conan et le professeur\Nen mettent un temps.
J'ai dû attendre 30 minutes\Ndans les W.-C.
C'est pas vrai...\NIl a pris la pilule pour le retour...
J'ai un truc urgent à régler,\Nje ne peux plus te rejoindre...
Tu n'oublieras pas\Nde remercier Ai, compris ?
Oui, l'antidote expérimental\Nde l'APTX 4869,
C'est le même\Nque celui que tu as pris hier.
Tout comme avec un médicament\Npris trop souvent,
ton corps va développer\Nune résistance à cet antidote
quitte-les tant que l'effet perdure\Net avant de redevenir
On a déjà failli te démasquer\Nà cause de l'antidote !
Imagine, si je n'avais pas été là\Npour te sauver !
Je comprends que la défaite de Big Osaka\Nte mette sur les nerfs.
Mais tu étais quand même aux anges\Nen rencontrant Higo dans les gradins
suite à son indisponibilité\Npour blessure.
En plus, j'avais mis ma casquette\Ndes Big pour les encourager !
Ouais... Elle n'a toujours pas\Naccepté la défaite, en gros.
Désolé pour ce freinage brusque\Ndû à un signalement.
Les portes s'ouvriront\Ndès que tout sera sûr.
Garde ta fausse gentillesse,\Nça reste non !
Vous avez rencontré Higo\Ndans les gradins ?
Et tu as même réussi à récupérer\Nune peluche à son effigie !
N'empêche que Big Osaka\Naurait pu gagner si Higo avait joué.
J'ai pris des photos, justement !\NAttendez, je vous les montre.
La vidéo débute\Nquand nous étions dans le train...
C'est ça, quand on le met\Ndans sa poche arrière !
qui était accrochée\Nà mon téléphone a disparu !
La dernière en stock\Nque tu as achetée ?
Tu devrais bientôt pouvoir\Nen racheter une sur le Net...
Tu étais au resto de M. Asuka\Npendant cette sale affaire.
Elle ne me ressemble pas,\Nelle est mignonne.
Vous comprenez ?\NCette peluche était unique au monde !
Montre-moi la vidéo\Nque tu as prise par accident !
Regardez le monsieur\Nprès de la porte !
Il l'a peut-être déposée au service\Ndes objets trouvés de la gare.
Quoi ?\NVous avez quelque chose ?
Oui, une peluche\Nà l'effigie d'un joueur de foot.
On passera\Nla récupérer plus tard, alors.
Elle est encore dans le cirage,\Non dirait.
Bon, on file la récupérer\Nà la gare de Beika !
C'est à la gare de Chiyari\Nqu'elle est, paraît-il.
Et mon skate à moteur turbo\Nest en réparation...
Le problème, c'est que je l'ai prêtée\Nà un ami barman...
Inutile de se presser,\Nça peut attendre quelques jours.
Le dernier curry que j'avais préparé\Nayant été jugé trop doux,
je vous en ai fait un autre\Npour prendre ma revanche !
OK, mais la précieuse peluche\Nperdue par Ai
Tu peux nous y conduire\Navec ta voiture ?
Mais j'ai vu une voiture familière\Ngarée devant la maison,
J'ai été pris de fatigue\Nen me baladant dans le coin,
pour récupérer la peluche\Nqu'une amie a perdue.
À moins que vous n'ayez une raison\Nde rester dans le coin...
J'aurais bien dormi encore un peu,\Nmais tant pis.
Vous n'imaginez pas\Nà quel point on dort bien ici...
Nous, c'est celle de Higo\Nqu'on a perdue.
Dites,\Nl'homme qui vous l'a apportée,
Non,\Nc'était un homme beaucoup plus jeune.
semble être le père\Ndu garçon à côté de lui.
Il a peut-être confondu\Nla peluche de Higo de votre amie
avec celle de Sanada,\Nqui est à son fils,
la peluche de Sanada\Nque ce garçon a perdue.
On doit donc retrouver\Nle père et le fils de cette vidéo.
On ne vous a pas ramené un badge\Nen plus de la peluche ?
Un badge ?\NNon, on n'a rien eu de semblable.
Je crois que j'ai perdu\Nmon badge de détective dans le train.
Bien...\NComment allons-nous chercher ?
Cet homme\Nqui a ramassé la peluche de Higo
que votre amie a perdue dans le train\Nest accompagné de son fils.
D'après la vidéo,\Nils ont l'air très bronzés.
On avait fini de regarder le match\Net on était dans le train.
On venait d'arriver à Beika\Naprès 10 min de transport.
S'ils comptaient aller à la plage,\Nils seraient partis plus tôt.
Il part de Takasaki,\Npréfecture de Gunma,
pour rejoindre Odawara,\Nen préfecture de Kanagawa.
Et jusqu'à Beika,\Nil n'y a pas de plage.
Ou ils sont simplement allés\Nchez des amis !
Vous n'avez pas entendu\Nce père et son fils discuter ?
Moi, j'étais en train de me vanter\Nd'avoir astiqué mon badge.
"Encore autant\Nqu'un épisode de Masked Yaiber."
Tu n'as pas entendu la question\Ndu garçon avant cette réponse ?
il voulait savoir\Nquand il arriverait à destination.
Et son père lui a donné comme repère\Nun épisode de 30 minutes.
Tu te souviens\Nà quel moment il a dit ça ?
Oui, juste après que le train\Na freiné brusquement
Autrement dit,\Nà 30 minutes de la gare de Beika...
Je comprends pourquoi le père\Na donné l'exemple de Masked Yaiber,
c'était plus facile à comprendre\Npour un élève de CP.
sur la vitre du train\Net écrire quelque chose avec son doigt.
Il était tout fier de montrer à son père\Nqu'il savait ses hiraganas.
Je pense que c'est son prénom\Nqu'il a écrit.
Malheureusement,\Nje n'ai pas pu voir ce que c'était.
Vous vous souvenez\Ndans quel wagon vous étiez ?
Au milieu, je crois.\NLe 3e en partant de la tête du train.
Tu ne sais vraiment pas\Nce qu'il a écrit ?
Mais je me souviens\Nde son doigt blanc sur la vitre.
Ils étaient pourtant hyper bronzés\Ntous les deux !
Oui,\Nmais quand on regarde bien la vidéo...
Tu vois ?\NEt tous les deux !
Leurs mains sont toutes blanches\Ndes poignets au bout des doigts !
On dirait\Nqu'il y a un objet angulaire dedans !
Vous croyez que c'est une glacière\Ndont la lanière a cassé ?
Et ils sont trop peu vêtus\Npour une balade en montagne.
En fait, les palourdes,\Nça se ramasse toute l'année.
La meilleure période\Nse situe entre avril et mai
où le temps\Nest clément à la reproduction
beaucoup de plages\Nsont ouvertes à la chasse aux palourdes.
Et aujourd'hui,\Nle reflux de la plage de Chiyari
Pour trouver des palourdes, c'est une\Nou deux heures avant la marée basse.
Voilà pourquoi\Nils auraient pris ce train.
... on pourra récupérer\Nla peluche d'Ai !
Et en voyant que son père\Nn'a pas ramassé la bonne,
le fils nous rendra la peluche\Ngentiment.
Oui, et tant qu'on ne l'aura pas\Nremise en mains propres à Ai,
on ne laissera vraiment\Npersonne d'autre y toucher !
Oui ! Et je suis certain\Nqu'Ai en sera ravie !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ran va me gronder,\Nsi tu perds tout ton argent !
La dernière fois,\Nil a flambé en quelques heures
tout l'argent qu'il s'était fait\Npour une enquête !
Oui, donc de l'argent\Nque j'aurais dû gagner...
Parier tout ce qu'il me reste\Nou boire pour oublier ?
Tranche-moi ces deux idées,\Nça vaut mieux...
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle grand détective ?
Lui-même.\NKogorô Môri, le fin limier.
Je suis désolé,\Nje suis à court de cartes de visite.
Je travaille en free-lance\Ncomme journaliste hippique,
j'aurais une tâche\Nà vous confier...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je suis Kogorô Môri,\Nle fin limier !
Veuillez m'excuser,\Nje suis à court de cartes de visite.
et j'aimerais vous confier\Nune tâche.
C'est un peu\Nla même chose que l'autre...
Excusez-moi, je suis une fanatique\Nde courses hippiques,
Avec un grand détective\Nsur le coup, on est bons !
Tout ça cache quelque chose,\Nreste à savoir quoi...
Pourquoi faut-il encore\Nque tu me suives ?
En fait, c'est un ordre de Ran,\Nelle a insisté.
Vu ce qui t'a été demandé,\Nelle s'inquiète.
Comme il y a des courses\Ntout près,
elle a peur\Nque tu dilapides encore tes honoraires.
J'te jure !\NElle n'a pas à s'en faire, va !
D'avoir accepté\Ntrois fois la même requête...
Oui, on dit qu'il y en a un comme ça\Ntous les dix ans !
C'est une grande fierté\Nd'en être propriétaire !
C'est bien moi,\NMôri, le fin limier.
Vous êtes donc\Nle propriétaire de ce fameux cheval.
Vous souhaitiez me parler\Nde White Spirit, c'est ça ?
M. Tokuyoshi,\Nvous recevriez, depuis un mois,
des courriers et des mails de personnes\Nvoulant tuer White Spirit ?
Oui, mais le secret professionnel\Nm'empêche de vous dire comment.
Des gens inquiets\Npar ce qu'ils avaient entendu
m'ont demandé d'enquêter\Net de protéger White Spirit.
Hé, doucement !\NÇa va te faire 4 clients !
White Spirit devait être transporté\Npour une course commémorative
vers un hippodrome\Nen périphérie de Tokyo.
Tu peux m'expliquer\Npourquoi tu accompagnes
Je peux pas laisser Conan\Nte gérer...
En fait,\Nje suis fan de White Spirit !
Je suis admirative,\Nil est tellement beau et rapide !
Vous pouvez monter\Ndans ma voiture.
Ne faites pas ça, patron !\NCe n'est vraiment pas le moment !
S'il arrive quelque chose\Nà White Spirit...
White Spirit participera,\Ncomme prévu !
Retourne bosser\Navec les autres !
Les panneaux ont été mal placés,\Non dirait.
Franchement !\NTu parles d'un détour !
Enfin, avec le grand Kogorô Môri\Ndans les parages,
Qu'est-ce que ça signifie,\Nmonsieur Tokuyoshi ?
soit,\Nmais c'est un autre cheval !
Qu'est-ce que ça veut dire,\Nmonsieur Môri ?
Ils ont ma femme et mon enfant\Net me font chanter !
C'était ça\Nou ils tuaient ma famille !
C'est vrai,\Nil n'y a pas de travaux !
Oui.\NAprès M. Shiomi, le convoyeur,
a garé son camion\Net est reparti avec l'autre,
et le coupable a fui avec le bon,\Ncomme ces traces l'indiquent.
Ça me fait penser\Nà une autre affaire.
On l'appelle aussi\Nl'affaire Silver Blaze.
C'est une nouvelle de Sherlock Holmes\Nécrite par Conan Doyle.
De la fiction ?\NC'est d'un ridicule !
Je vois...\NJe te rejoins tout de suite !
On dirait qu'ils ont relâché\Nla famille de M. Shiomi,
ils ne savent absolument rien\Nde leur ravisseur.
Mince...\NAu moins, ils sont sains et saufs !
M. Tokuyoshi vient de trouver ça\Ndans sa boîte aux lettres.
Et il insiste pour livrer seul\Nla rançon de 100 millions
Je me fiche du danger\Nou de votre escorte !
Vous voulez peut-être coincer\Nle coupable,
mais je ne fais confiance\Nà personne !
Si vous me suivez,\Nje vous attaquerai tous en justice !
Impossible de fermer les yeux\Nsur un délit en cours.
Filons-le de manière à ce que ni lui\Nni le coupable ne nous remarquent.
Autrement dit, White Spirit\Nse trouve au "ST" nord de "KM" .
Dites, qu'est-ce qu'on abrège\Npar "ST" généralement ?
Un message pour M. Kôzô Tokuyoshi\Nde la part de Yagiri.
Veuillez-vous présenter\Nau bureau de la gare.
On a laissé un message par téléphone\Nà M. Tokuyoshi il y a 30 minutes.
Si c'est encore une fois\Nune abréviation...
Ça pourrait désigner\Nle nom du pont en abrégé !
"OND3"...\NLa passerelle n° 3 du temple Onodera !
Ne me dites pas que...\NChiba ! Takagi !
Le coupable devait être caché,\Nil a dû échanger
le contenu du sac\Ndès que M. Tokuyoshi l'a jeté
Il a dû faire tout ça\Navant notre arrivée.
Le coupable serait donc déjà passé\Nentre les mailles du filet ?
L'affaire prit brusquement\Nun tournant.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Appelez-moi pour les gros déchets,\Nne les touchez pas.
Pourquoi c'est à nous de nettoyer\Nla rue marchande ?
cette activité nous apprend\Nla vie en société.
Même si ça nous enseigne\Nquelque chose,
Si on ramasse les détritus,\Nça dissuadera
Et tu proposes de faire quoi\Nde ces ordures ?
Viens nous aider,\Nau lieu de jouer avec ce chat errant !
Qu'est-ce qu'il y a ?\NTiens donc !
Ça ne devait pas dissuader\Nles adultes de jeter des déchets ?
Il y avait une poubelle ici,\Napparemment.
Un angle mort\Ndans un problème d'ordures !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Mystère et détritus\Nau quartier commerçant
C'est le sommet mondial du sport\Ntous les quatre ans
et c'est Tokyo\Nqui l'accueille cette année !
Nous récoltons donc\Nles idées de tous les étudiants
pour l'accueil\Ndes touristes étrangers.
seront réalisées\Npar notre lycée de Teitan !
Mais il revient toujours\Nà l'heure du repas.
Achète des Choco-Yaiber\Net serre-moi la main !
Je me faisais une joie\Nde les regarder
j'ai même du mal à me déplacer\Nen fauteuil roulant.
Vous savez pourquoi\Ncette poubelle a disparu ?
Je m'en servais pour jeter\Nce que je ramassais,
car elle est sujet de discorde,\Nau quartier commerçant.
C'est parce qu'il y a plus\Nde touristes !
Parce que vous leur vendez\Nà emporter !
Du coup,\Non est couverts de déchets !
C'est aux restaurateurs\Nde placer des poubelles.
Dans ce cas, il ne fallait pas\Nretirer la poubelle du parc !
Il y a des ordures partout,\Nmaintenant !
On l'avait payée\Navec le budget de l'association !
Mais la quasi-totalité des déchets\Nvenait de vos produits !
Elle débordait chaque fois,\Nce n'était pas sain.
Les restaurateurs auraient dû\Nla vider plus souvent !
Pourquoi on devrait\Ns'en charger seuls ?
il y a moins de poubelles\Ndans le quartier.
car les gens continuent de jeter,\Nmême quand elles sont pleines.
Et puis ça coûte de l'argent\Nà acheter et à vider.
Les gens de la rue marchande\Nse disputaient à ce sujet.
Les Detective boys\Nvont trouver le coupable !
Oui, là où il y avait\Nla poubelle du parc.
et si c'était un coup\Ndes restaurateurs ?
Pourquoi jetteraient-ils\Ndes ordures ?
Pour faire croire\Nqu'il n'y a pas que leurs déchets,
à l'endroit\Noù se trouvait la poubelle ?
C'est sûrement un coup\Ndu vendeur de vélo
et de sa clique,\Nqui ne veulent pas de poubelle.
Pourquoi les autres boutiques\Njetteraient des détritus ?
Pour forcer les restaurateurs\Nà installer des poubelles.
Tous les déchets\Nviennent de nous, d'après eux.
Avec ça,\Non va vite trouver le coupable.
indiquant les bornes wifi\Noù charger son téléphone ?
Et si on faisait une carte\Ndes restaurants étrangers
pour les touristes de Beika\Nqui ont le mal du pays ?
On a ce genre de resto,\Ndans le coin ?
Fais pas ta rabat-joie\Net donne aussi des idées !
Désolée, je vais bientôt\Ntrouver quelque chose, promis.
Il n'est pas un peu tard\Npour sortir de l'école ?
Étudiant ingénieur\Nà l'université Tôto.
Tu as une bonne mémoire,\NConan.
Mais au fait,\Nce sac est vraiment super !
Qu'est-ce que vous mettez\Nlà-dedans ?
Un appareil pour détecter\Nles interférences.
Un multimètre\Nqui mesure le courant électrique.
Il est rempli de babioles,\Nmais le sac est carrément top,
Il y a plusieurs sections\Nà l'intérieur.
Tu transportes tout ça\Npour une mission du FBI ?
Eh oui, l'étudiant Subaru Okiya\Nest en fait
Mais nous en reparlerons\Nune autre fois.
On lui achète souvent\Ndes croquettes.
Voilà du thon pané\Npour le jeune homme
et une croquette de colin\Npour la demoiselle.
J'ai simplement vu la caméra\Net je suis allé jeter un œil.
Je me demandais\Nce que filmait la caméra.
Allez, du balais !\NVous gênez la clientèle !
Il n'y a personne d'autre\Nsur la vidéo.
tu peux voir s'il avait\Ndes détritus dans le bec ?
je supprime les artefacts\Net j'ajuste le contraste...
Il n'a rien dans le bec,\Napparemment.
Si seulement on l'avait vu\Nposer les déchets.
La caméra cadrait malheureusement\Nle visage.
Peut-on déterminer\Noù ils se trouvent ?
Mais la caméra ne voit pas\Nce qui est proche
Un coupable plus petit\Nne serait donc pas visible.
Mais d'où sortirait\Nun petit bonhomme pareil ?
En y regardant de plus près,\Nil y a un passage.
Alors c'était lui\Nqui rassemblait ces ordures ?
Mme Isojima nettoyait\Ncet endroit tous les jours.
ce qu'elle ramassait\Ndans la poubelle du parc.
rassemblait les déchets\Nlà où se trouvait la poubelle.
voilà pourquoi\Ntu sortais tous les jours.
Je suis désolée que mon chat\Nvous ait causé du tracas.
Et en mettre d'autres\Naux endroits clés.
Le budget de l'association\Nne suffira pas, n'est-ce pas ?
L'idée de notre classe\Nva être commercialisée !
On peut même y jeter\Ndes choses salissantes !
permettant de rapporter\Nses déchets avec soi.
ne laisse pas penser\Nqu'on se trimballe des ordures.
c'est donc un achat idéal\Npour les touristes.
de la vision de la propreté\Nà la japonaise.
C'est super, je voudrais en vendre\Ndans ma boutique.
Vous pourriez financer\Ndes poubelles grâce à ces ventes !
vous êtes d'accord\Npour procéder ainsi ?
Elle a de la ressource,\Nta petite Ran.
Plusieurs entreprises de son père\Nen font partie.
Sonoko voulait vous récompenser\Nd'avoir trouvé le coupable.
Vous avez intérêt\Nà bien vous tenir !
Je n'ai pas tout compris,\Nmais on va se régaler !
C'est un grand bâtiment tout neuf\Nsur la ligne Tôtokanjô.
Il y aura plein\Nde plats délicieux, alors !
que nous sommes allés\Nà la fête donnée pour la WSG Tokyo.
nous ignorions que c'était le début\Nd'un drame affreux.
C'est juste un agrandissement\Ndu badge de détective.
Hé ! Un cerf-volant a toujours\Nau moins une queue.
J'ai même écrit\Ndes messages dessus. Regarde...
"aux Detective Boys\Ndes CP 1 de l'école Teitan."
Ben, je pensais la dérouler\Nune fois là-bas...
"Faites appel à Hiroshi Agasa,\N22, lotissement 2, district de Beika".
Tu as même écrit\Nl'adresse du site internet au dos.
Vous pouvez bien m'accorder ça,\Nje vous ai aidés à faire le cerf-volant.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Une noyade suspecte\Nen plein tournoi de cerfs-volants !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Le tournoi de cerfs-volants\Nde la Tamizu (1re partie)" !
Mais vous croyez\Nque ça vaut le coup ?
Si les queues du cerf-volant\Nclaquent au vent,
personne ne pourra lire\Nles messages.
Qu'à cela ne tienne, on n'aura\Nqu'à remporter un des prix du tournoi.
Le cerf-volant\Nqui ira le plus haut
et celui qui sera élu\Ncomme étant le plus original
seront exposés à la mairie\Npendant un mois.
Ça nous ferait une pub\Nphénoménale.
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS\NDE LA TAMIZU
Oui, de temps en temps,\Nelle la fredonne joyeusement.
Je veux savoir\Nce qui peut la rendre aussi heureuse.
Ça ressemble un peu\Nà une chanson de Yôko Okino.
Moi, je penche plutôt\Npour du classique.
Mais elle a répondu\Nque c'était un secret.
Ce doit être la dernière soupe\Nà la mode.
d'aimer la dernière soupe\Nà la mode.
Fais pas ta fière,\Ndis-leur ce que c'est !
Pas question.\NJe ne vous le dirai jamais.
utilise ton sens de ta déduction,\NSherlock.
Ça va être à votre tour\Nvous de passer !
Prof, vous avez une idée de la chanson\Nque Haibara écoute ces temps-ci ?
C'est peut-être le générique\Nd'un drama qu'elle suit passionnément.
Elle ne regarde pas de drama\Nen ce moment,
mais, en revanche, elle a vu et revu\Nl'émission spéciale
consacrée à Ryûsuke Higo,\Nle joueur du Big Osaka.
Plus particulièrement, les images\Nde l'époque où, jeune capitaine,
Higo est arrivé en finale\Ndu championnat de foot des lycées.
Il n'a pas oublié son lycée\Net, quand il a le temps,
c'est l'équipe de baseball\Nqui s'illustre le plus.
Higo était dans un lycée du Kantô,\Nsi je ne m'abuse...
a révélé plein de choses sur lui,\Ny compris ses goûts bizarres...
Désolée. Vous vous torturerez l'esprit\Nad vitam æternam.
Tu crois que cette chanson\Na un lien avec Ryûsuke Higo ?
Mais le site de Higo ne mentionne pas\Nses chansons préférées.
Question de mise à jour,\Npeut-être.
Si on ouvre l'appli dictaphone\Ndu portable
Tu vois ? Elle n'en saura rien,\Nmême si elle voit le téléphone.
Ayumi le cachera dans sa poche\Net s'approchera de Haibara...
Quand Mitsuhiko, Genta et moi\Nferons voler le cerf-volant,
Haibara, relâchant sa vigilance,\Nse mettra à fredonner...
Et la vérité sur sa chanson\Néclatera au grand jour.
Au tour des équipes\NDetective Boys et Café Renno !
Équipes Detective Boys\Net Café Renno,
Reculez encore un peu !\NIl faut se placer en fonction du vent !
Toi aussi, tu veux savoir\Nquel morceau c'est ?
Je vais te le dire, mais jure-moi\Nde ne pas le répéter à Edogawa.
On n'a pas le droit\Nd'écouter en douce
Conan m'a dit d'enregistrer\Ntes fredonnements.
Je t'ai dit que j'allais au tournoi\Nde cerfs-volants !
De qui tu parles ?\NAmène-la-moi, si tu la connais !
C'est ça,\Nprends-moi pour une idiote !
Elle aurait bien du mal\Nà te l'amener...
Ma sœur s'est taillé les veines\Ndans sa baignoire hier soir.
Elle est actuellemement sur un lit\Nd'hôpital dans un état critique.
Ce n'est qu'une idiote\Nqui a sincèrement cru
que tu quitterais\Nta femme pour elle.
Mais c'est quand même\Nma petite sœur adorée.
Hé, Renno !\NQu'est-ce que tu fous ?
J'ai pas dit là !\NRecule plus loin !
Chaque équipe\Ndispose de 15 minutes !
Personne n'a trouvé\Nde portable égaré.
Tu es sûre de l'avoir fait tomber\Ndevant ces toilettes préfabriquées ?
En sortant mon mouchoir\Naprès avoir utilisé ces WC,
Pourquoi ne l'as-tu pas\Nramassé tout de suite ?
Le tour de notre équipe\Nvenait d'être annoncé !
Ah oui ! Derrière moi,\Nquelqu'un s'est cassé la figure !
Cette personne, croyant avoir fait\Ntomber son propre portable en chutant,
Si elle est tombée,\Nc'est qu'elle était pressée.
L'équipe de cette personne\Ndevait donc passer en même temps
Même si on rattache la queue,\Nil ne volera plus.
Mitsuhiko !\NUne ambulance !
Accroche-toi !\NÇa va aller ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
Mitsuhiko !\NUne ambulance !
Accroche-toi !\NÇa va aller ?
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS\NDE LA TAMIZU
Son état est grave,\Nil a avalé énormément d'eau.
en tenant son cerf-volant,\Ncomme ça...
Il est tombé dans la rivière\Nen glissant entre ces poteaux,
juste à l'endroit où,\Nhélas, la corde était coupée.
Les bouts de la corde\Nsont vieux et usés.
Elle a dû rompre il y a longtemps,\Net personne n'a rien fait.
ce n'est plus\Nde notre ressort.
Conan ?\NQu'est-ce qui te fait dire ça ?
essayez de rattacher les deux bouts\Nde la corde qui a rompu.
Vous voyez ?\NIls ne se touchent pas.
Ils ont dû un peu raccourcir\Nà force d'être exposés aux éléments.
Mais les morceaux de corde du bas\Nsont bien trop longs, eux.
la corde pendrait mollement\Net ne servirait à rien.
La corde n'est décolorée\Nque d'un seul côté.
On a sûrement utilisé la corde\Ndu dernier poteau de la rangée.
La corde du dernier poteau\Nde la rangée ?
À cet endroit, le bout de la corde\Ndevait être usé par la pluie.
et l'a attachée ici\Nen ajustant la longueur...
Afin de faire croire que la corde\Nétait rompue depuis longtemps.
Et la décoloration d'un seul côté\Ndoit venir du fait
que la corde était auparavant\Nenroulée à un poteau.
et elle n'atteint pas\Nle tout dernier poteau !
Le dernier poteau\Nde l'autre côté aussi
J'en sais rien, moi.\NJe ne suis qu'un enfant.
en portant son cerf-volant\Ncomme ça...
Dans ces cas-là, on ne pense pas\Nà ce qu'il y a derrière.
Ouais... Surtout si on croit\Nqu'il y a une corde derrière soi.
On regarde juste ses pieds pour éviter\Nde marcher sur la queue du cerf-volant.
Alors, en guidant habilement le type,\Non pouvait sans doute
le faire tomber\Nentre ces poteaux sans cordes.
En tant que coéquipier, il pouvait\Nguider les déplacements de la victime.
J'ai pas dit là !\NRecule plus loin !
Le second suspect,\Nc'est ce grand baraqué,
J'ai vu cet homme\Nparler à la victime
Ou on peut régler ça maintenant,\Nsi tu préfères.
Au moment même\Noù elle est tombée dans la rivière,
la victime était en train\Nde discuter au téléphone.
Que se passe-t-il, Ryôta ?\NRyôta !
Ce devait être\Nl'épouse de la victime.
et j'ai dit à l'épouse\Nce qui était arrivé à son mari.
et est montée dans l'ambulance\Navec lui.
C'est un témoin essentiel\Nd'une tentative de meurtre.
à un crime\Ntrès soigneusement préparé.
Le coupable est forcément\Nl'un de ces trois suspects.
Comment a-t-il pu mettre son plan\Nà exécution dans ce tournoi,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
En voyage à Tottori,\NKogorô, Ran et moi débarquons
la belle-fille\Nd'un notable local,
et a dérobé\Nun précieux encensoir.
Un temps suspectée,\Nl'ex-employée de maison Naomi Senda
Alors que Kogorô\Npenche pour la piste familiale,
l'encensoir volé\Nest inexplicablement rendu.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Jeu de piste à Tottori\N(2e partie : Tottori)" !
Il savait forcément qu'après ce vol,\Nla police ne quitterait pas les lieux.
Il l'a quand même commis,\Nsûr de pouvoir extorquer de l'argent,
mais il y a eu\Nun événement imprévu...
il a craint d'être démasqué\Ns'il gardait le trésor avec lui
Or, seuls les membres\Nde la famille Kumadô
Conclusion :\Nle coupable est bien parmi vous !
Pourquoi le coupable\Na-t-il donc rendu l'encensoir ?
Je vous l'ai dit,\Nil a renoncé.
Dans ce cas,\Nil n'avait qu'à le jeter,
Comment identifier\Nle coupable parmi eux ?
nous allons faire éplucher\Nleurs 4 alibis.
Ran, le môme et moi,\Non ne pouvait pas tout examiner...
Je laisse Kogorô et la police\Nenquêter sur ces gens
Il n'y aurait pas quelqu'un\Nqui connaîtrait bien Naomi Senda ?
Et elle n'a plus de famille\Ndepuis longtemps...
Je crois qu'il était employé\Nau musée de la Poire.
C'est vrai qu'elle est louche,\Ncette Naomi.
Pourquoi avait-elle rendu visite\Naux Kumadô, la veille du vol ?
C'est l'un des plus grands poiriers\Nnijisseiki du Japon...
Il paraît\Nqu'elle est lourdement endettée.
Tu vois ?\ND'où sa demande de prêt...
Mais elle n'avait aucune chance\Nde l'obtenir...
Ça lui apprendra\Nà partir avec mon pognon !
Si ça se trouve,\Nelle avait un atout dans sa manche...
Du genre, un truc compromettant\Nsur l'un des Kumadô !
Je suis navré,\Nmais nous avons un problème...
Vous avez repensé\Nà quelque chose ?
C'est vrai ?\NDites-nous ce que c'est...
Je l'avais réprimandée\Ncar elle ricanait
de gens\Nqui la traitaient si bien.
Elle a vu un homme en cachette,\Ndans les dunes.
C'était il y a 2 ans,\Njuste avant sa démission.
Quelle idiote !\N"C'est trop beau", qu'elle disait !
"Trop beau" ?\NElle l'a fait chanter, je suppose.
Mais Shûko\Ntrompait vraiment son mari ?
Que ce soit le cas ou non,\Ntoujours est-il
que Naomi avait vu\Nla rencontre secrète.
Shûko a dû la payer\Npour avoir son silence.
Mais je doute qu'elle ait eu\Ntant d'argent que ça à disposition.
C'est pour ça\Nque Shûko était ligotée.
Tous ont été vus par des témoins\Nvers 13 h au moment des faits...
Pourtant,\Nseul un membre de la famille
et ramasser le collier que Naomi Senda\Navait fait tomber la veille.
Une seconde...\NSi ça se trouve,
J'ai eu la même intuition\Nque ce môme ?
Mais vous n'avez fait\Nque de simples hypothèses...
on peut contester le fait\Nque le vol ait eu lieu vers 13 h.
C'est à midi pile\Nque je suis venu la première fois.
Mais comme personne ne répondait,\Nj'ai laissé un avis de passage et,
après avoir reçu un coup de fil\Nen ce sens,
je suis revenu livrer.\NC'est tout ?
J'avais trouvé un peu étrange\Nque Shûko aille hâtivement à la porte.
Elle craignait que la famille apprenne\Nque le livreur était déjà venu.
Et que,\Nseule à la maison,
elle n'avait pas pu\Nréceptionner le colis à midi.
Tout commence\Nil y a 2 ans
quand Naomi Senda voit Shûko\Nrencontrer un homme
À partir de là,\Nelle se met à la faire chanter.
À chaque fois, Shûko a dû\Ntrouver l'argent à grand-peine.
et projettent de voler l'encensoir\Npour extorquer de l'argent.
et fait entrer Naomi Senda\Npar la porte de derrière.
Celle-ci lui attache les mains\Net les pieds,
puis, fixant\Nle moment de l'agression à 13 h,
part se fabriquer un alibi\Npour cet horaire.
J'ai perdu mon temps\Net mes sous.
Et, à l'heure convenue,\NShûko appelle la police.
Elle était ligotée pour faire croire\Nà un cambriolage, c'est ça ?
Le plus capital\Ndans cette mise en scène
était de cacher\Nqu'elles étaient complices.
Alors, elles ont utilisé le collier\Npour se disputer.
Elles ont carrément tenté\Nde se faire passer pour des ennemies.
Elles avaient lié leur destin ?\NÇa sent pas bon...
Pourquoi Shûko\Na-t-elle rendu l'encensoir ?
Elle a eu peur de moi,\Nje vous ai dit !
Pas la peine,\Nc'est juste pour me faire peur.
Si elle voulait montrer\Nleur inimitié...
... elle aurait accepté\Ncette protection
qu'en confrontant l'intéressée\Nà ma théorie !
Hein ?\NPartie voir Naomi Senda ?
Naomi vient de m'appeler,\Nelle veut me voir.
Elle semble encore fâchée\Ncontre moi.
Sans le retour de l'encensoir,\Nmon père l'aurait sûrement retenue.
Après cet échec,\Nelle l'appelle pour un autre plan !
Mais, dans ce cas, Shûko\Nn'aurait pas dit qu'elle allait la voir.
Vite ! C'est maintenant\Nque le vrai drame va survenir !
En haut,\Nil y a un terrible précipice, non ?
là où tout a commencé\Nil y a 2 ans,
Même si c'était vrai,\Nqui l'a acculée jusque-là ?
Que vouliez-vous faire faire à Shûko,\Nce coup-ci ?
Ce coup-ci,\Nque vouliez-vous...
Vous avez appelé Shûko\Npour qu'elle vous donne
C'est Shûko qui vous a fait venir\Nsur ce littoral.
avez-vous secrètement rencontré\Nun homme il y a 2 ans ?
Sans cela,\Npersonne ne vous aurait fait chanter.
En plus, c'est le fils\Nd'une famille notoire.
Quand j'ai accepté\Nsa demande en mariage,
Mais j'ai vite compris\Nl'erreur que j'avais faite.
Kotani, un camarade de lycée,\Nm'a demandé de venir ici.
Je sais dans quelle situation\Ntu es actuellement.
Je n'ai jamais cessé\Nde penser à toi.
Un peu avant,\Nj'aurais peut-être accepté,
j'ai décidé de ne plus m'épanouir\Nqu'à travers lui...
Et d'abandonner\Ntous mes autres rêves.
Là-bas, je prierai\Npour que tu aies un magnifique bébé.
Quel bel homme,\NMme Kumadô !
Si ton beau-père voit ça,\Nil te chassera !
Et comme c'est un garçon\Nque tu as dans le ventre...
aurait cherché par tous les moyens\Nà me prendre mon enfant.
Dès lors,\Npour vous faire chanter,
Naomi a utilisé votre peur\Nd'être séparée de lui.
Mais on ne trouve pas\Ndes sous à l'infini.
Et chaque versement ne vous donnait\Nqu'une paix temporaire.
C'était ça,\Nle véritable objectif de Shûko ?
Mais pour vous décider,\Nil fallait un déclic,
qui a dû être l'annonce\Ndu décès de M. Kotani.
C'est aujourd'hui\Nqu'a été rapatrié d'Afrique du Sud
Le type qu'elle rencontrait\Nétait un médecin du nom de Kotani ?
j'ai eu peur\Nde ne plus pouvoir m'échapper.
extorquer aux Kumadô\Nune grosse somme
Même si la police était là,\Nil lui suffisait, soi-disant,
de voler pendant la nuit\Nle fric préparé pour le matin.
Vous l'avez crue\Net, pour l'aider dans son plan,
vous êtes revenue à Tottori\Ncommettre ce pseudo-vol.
je vous revaudrai ça\Ncomme il se doit.
pour une manœuvre destinée\Nà cacher que vous étiez complices.
Shûko voulait juste vous attirer\Nsur ce littoral en prétendant
Lorsque Shûko aurait accompli\Nson but...
Je me suis défendue\Nde toutes mes forces,
Vous disiez bien\Nqu'elle risquait de vous tuer.
Dans la police,\Non le sait mieux que quiconque !
et être disculpée\Npour légitime défense...
que vous aviez imaginé\Nce pseudo-vol.
Tu m'as fait revenir à Tottori\Ndans le seul but de me tuer ?
Seulement,\Npour mettre ce plan à exécution,
Or, dans la tension consécutive\Nau vol de l'encensoir,
jamais votre beau-père\Nne vous aurait laissé y aller.
C'est pour ça\Nque vous l'avez rendu.
Et que vous avez refusé\Nma protection.
Escortée par un détective,\Nvous auriez été coincée...
Eh oui,\Nil n'y a pas tentative de meurtre.
Elle a pourtant bien essayé\Nde me tuer !
On ne peut pas occulter\Nl'existence de ce pseudo-vol.
et comme j'ai volé le précieux trésor,\Nje serai chassée de la famille.
Et laisser à Junji\Nla place de successeur.
Toi et moi, avec Kazuma,\Non va fonder un nouveau foyer.
Je suis vraiment fier\Nde vous connaître.
Papa !\NT'as entendu ?
Ton visage est grimé,\Net ta voix, trafiquée.
Stabilise la vitesse et la direction\Npendant 5 secondes.
Je vais mettre fin\Nà cette poursuite débile.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Le gamin dont tu parles,\Nc'est Conan ?
ils tentent de capturer\Nl'un de mes deux proches partenaires.
ils viennent quand vous êtes\Nsur la route, loin de vos collègues.
Comme tu commençais\Nà douter de ma mort,
ils savaient que vous viendriez\Nau col de Raiha.
Après ce virage à droite,\Nil y a 200 m de ligne droite.
OK ! J'y stabilise\Nma vitesse et ma trajectoire
T'es fou ? Le pneu à plat\Nfait secouer la voiture.
Je compte sur toi,\NCamel.
La plupart de nos voitures\Nsont H.S.
Je m'en fous ! S'il n'en reste qu'une,\Nrattrapez-les avec !
S'il nous échappe, va savoir\Noù il s'évanouira, cette fois !
Le propriétaire\Nde cette maison
vient de recevoir un prix\Net va faire son discours.
Enfin,\Nje ne l'ai jamais rencontré...
Bonsoir, comme vous venez\Nde l'entendre, je suis Yûsaku Kudô.
Jamais je n'aurais obtenu\Ncette récompense
sans le réalisateur,\Nles techniciens et les acteurs,
qui ont fait de mon premier scénario\Nun film magnifique.
l'homme qui a inspiré\N"l'Agent écarlate",
Oui. Et malheureusement,\Nmon épouse est devenue folle de lui.
"Il est même trop bien\Npour rester au FBI !"
C'est drôle,\Nle père de Shinichi est tout mignon.
Akai est à côté de vous ?\NAllô !
C'est vous\Nqui nous avez pourchassés.
Si je n'avais pas fait ça,\Nil aurait pu y avoir des morts.
Mais je vous propose d'échanger\Nle portable que vous avez là
contre le flingue\Navec lequel j'ai tiré.
Ou devrais-je à présent\Nt'appeler "Tôru Amuro" ?
Pour m'excuser\Nd'avoir abîmé leurs voitures,
Le pistolet avec lequel\NRikumichi Kusuda s'est tué.
En cherchant où il l'a eu,\Ntu trouveras peut-être un truc.
Ici, c'est le Japon.\NVous êtes plus indiqués pour ce boulot
C'est pas vrai...\NTu sais qui je suis ?
Je me méfiais\Ndès ta période Organisation,
mais tu t'es trahi en disant au môme\Nque "Zéro" était ton surnom,
Rei est un des rares prénoms\Nqui signifie "zéro".
Tu comptais sûrement me livrer à eux\Npour pouvoir,
fort de ton exploit,\Napprocher le cœur de l'Organisation.
il te faut regarder plus loin\Nque le bout de ton nez.
Je n'ai aucune envie\Nde t'avoir pour ennemi.
je m'en veux toujours\Npour ce qui lui est arrivé.
Maintenant qu'ils savent\Nqui on est,
il serait trop dangereux\Nde les poursuivre.
Je m'en veux toujours\Npour ce qui lui est arrivé.
Excusez-moi.\NJ'ai manifestement fait une erreur.
Puis-je vous poser\Nune dernière question ?
Pourquoi avez-vous laissé entrer ici\Nun type aussi louche que moi ?
Vous sembliez vouloir me parler\Nque ça me plaise ou non.
Je vous trouvais sacrément bavard,\Npour un livreur...
mais ce sont des loups,\Ncomme nous,
qui tentent de mordre\Nla même proie.
Pour parler, j'avais le modulateur\Nde voix caché dans ce masque.
S'il me demandait d'ôter le masque\Net me posait des questions dures,
et tu répondais par le haut-parleur\Nfixé dans l'appareil.
Quand je voulais reparler,\Nje toussais une fois.
Quand on tousse,\Non a tous la même voix...
Je mérite le prix\Ndu meilleur 2nd rôle.
celle qui se démène\Nen ce moment à l'écran
M. Kudô.\NOù en est votre prochaine œuvre ?
et avec le modulateur,\Nmon cou me démange...
elle a pris l'avion\Npour aller jouer mon rôle
Oui, elle est douée\Npour les déguisements familiaux.
L'agent du FBI\Npour qui je me suis fait passer
Je n'aurai plus à venir le vérifier\Nchaque semaine.
de ne plus avoir d'excuse\Npour venir vous voir.
Oui.\NVous reconnaissez ma voix, non ?
Mais pour le reste,\Ntu es méconnaissable.
Attends, avec ce modulateur de voix\Nque je porte au cou,
Je rends grâce au Pr Agasa,\Nqui a créé ce modulateur de voix,
à l'épouse de Yûsaku Kudô,\Nle propriétaire de cette maison,
et au jeune Conan Edogawa,\Nqui a imaginé ce plan.
Il allait emménager\Ndans un appartement banal et discret,
mais l'immeuble ayant brûlé,\Nj'ai suggéré
qu'il s'installe\Nchez cette bonne vieille...
Chez Yukiko,\Npendant que c'était inoccupé.
Mais votre fils Shinichi\Nne serait pas choqué
si, en rentrant, il découvrait\Nqu'un étranger habite ici ?
Non, je lui ai expliqué\Nla situation.
Vous n'allez pas manquer\Nvotre vol retour ?
Je ne comptais pas\Nle lui dire, mais...
Tu étais au téléphone\Navec Rena Mizunashi ?
Oui. Elle m'a demandé\Nsi on pouvait se voir en privé.
je vais appeler Jodie\Npour qu'on élabore notre propre plan.
Il a remarqué la colle\Nau bout de mes doigts.
Alors pourquoi ne pas\Nnous l'avoir dit, à nous aussi ?
pour duper l'ennemi,\Ndupe tes amis.
Et de fait,\Nils ont enquêté sur vous.
Si je vous avais dit que j'étais en vie,\Nils l'auraient su ce jour-là.
J'ai quand même joué un jeu\Nun peu risqué pour que lui seul
Vous parlez de Bourbon,\N"Tôru Amuro" ?
Sa haine envers moi\Nsemble plus tenace
c'est ce dont tu parlais avec lui\Nau téléphone ?
On voudrait que Subaru\Nrésolve une énigme.
Conan... Fais-les donc entrer,\Nau lieu de parler à la porte.
Ça me revient moins cher,\Net ça me change les idées.
dans 4 mugs en inox,\Net les a apportés.
Puis il a dessiné\Nune tête de mort au stylo noir
sur trois des quatre\Ndessous de tasse en carton.
Il a ensuite retourné les dessous,\Nmis du citron dans la tasse
et versé du vinaigre\Ndans les trois autres tasses !
Il a affirmé que grâce à ses nouveaux\Npouvoirs surnaturels,
il devinerait sans rien renifler\Nquel thé était sans vinaigre.
Vous aviez bien sûr\Npermuté les tasses.
Oui, et les dessous avec,\Npendant que le Prof tournait le dos.
C'est bien du vinaigre\Nqu'il a mis ?
Le stylo était du type\Ndont l'encre s'efface ?
Mais il n'a rien fait sur les crânes\Nqu'il avait tracés.
Demandons aux membres\Ndu célèbre Bureau des États-Unis
Ne me refais plus\Nun truc comme ça.
Mais viens m'aider,\Ns'il y a autre chose.
l'une des rares personnes\Nà connaître ton secret.
Ceux de l'Organisation\Nhallucineraient s'ils apprenaient
Tais-toi, ou je fais exploser\Nta cervelle sur le pare-brise.
Je te le déconseille,\Nça demanderait un terrible nettoyage.
Je m'en moque,\Nce n'est pas ma voiture.
Je ne parlais pas de ma cervelle.\NJe te l'ai déjà dit...
ton secret fuitera automatiquement\Nau sein de l'Organisation.
avec moi,\Nton secret est bien gardé.
Personne ? Depuis que tu as\Ncherché la bagarre au FBI,
tâche de ne plus t'aventurer\Nhors des clous.
Gin est préoccupé\Nqu'il y ait des rats
Après le dénommé Hondô\Net Akai, du FBI,
qui a été éliminé\Navant qu'on ait son nom.
vous aimiez le scotch\Nautant que le bourbon.
il voulait vraiment\Nte livrer à l'Organisation ?
le tour parapsychique\Ndu Pr Agasa ?
C'est la chaleur générée\Npar le frottement de la petite gomme
contient de l'encre\Nqui s'efface si on la chauffe.
Alors, quel que soit le thé\Nchoisi par le Prof,
la chaleur a fait disparaître\Nles trois têtes de mort.
Mais les trois thé restants\Navaient tous un goût bizarre.
Il avait mis du vinaigre\Ndans les quatre tasses à la base.
Il a juste fait semblant\Nde se régaler.
Comme la plupart des tours,\Nquand on en connaît le truc.
Pourquoi nous avoir appelés ici\Nen précisant
de vérifier\Nqu'on n'était pas suivis ?
Pas pour nous montrer tes progrès\Nen déguisement, je suppose.
Ce matin, j'ai reçu un SMS\Nde Kir, Rena Mizunashi.
Mais alors ils ne savent pas\Nque vous êtes en vie ?
En fait,\Nle message se résumait à trois lettres.
Non, un nom d'alcool\Nque vous connaissez bien...
Dans l'Organisation,\Nj'avais entendu 2 ou 3 fois ce nom.
Ce serait\Nun proche conseiller du boss.
qu'elle n'a pas eu le temps\Nde te dire.
Quoi qu'il en soit, prévenez James\Nqu'un gros poisson s'agite...
C'est une racine comme le radis\Net ça croque sous la dent.
Reprenons...\NPoulet, bœuf, fruits de mer,
c'est moi qui l'ai tué.\NPour sauver Erina...
Non !\NShôhei n'a rien fait de mal !
S'il y a un crime,\NKogorô Môri n'est jamais loin !
D'ailleurs M. l'inspecteur,\Nqu'aimez-vous mettre dans le curry ?
Ce n'est pas le moment\Nde discuter cuisine.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
vous étiez partis acheter\Nle cadeau d'anniversaire d'Erina.
Vous avez trouvé en rentrant\Nla fenêtre de l'entrée brisée.
un homme en train\Nde fouiller le salon.
Mais Shôhei l'a défendue\Navec un club de golf.
en se cognant la tête\Nsur cet objet.
Oui, c'est bien ça.\NC'est moi qui...
Il voulait me protéger,\Nmais dans la panique...
Nous avons pu déterminer\Nl'identité du défunt
Il a déjà été arrêté trois fois\Npour vols
Ces colliers et bracelets\Nsont à moi.
un mari défend sa femme\Net ça tourne au drame.
témoignez en toute franchise\Nau commissariat.
Si vous leur montrez\Ntout l'amour que vous portez à Erina,
Vous expierez\Nhonnêtement votre faute.
tu n'auras pas\Nà t'endormir cette fois.
Et pourquoi pas\Nun sauté de margose ?
Un sauté, sans façon.\NMais de la margose, pourquoi pas.
Reste ma superbe lady,\NShôhei.
Hé, qu'est-ce que tu fiches ?\NOn y va !
Attends,\Nje vais passer aux toilettes.
par la porte de devant,\NErina et moi.
il est entré seul\Npar la porte arrière.
Pardon,\Nje peux utiliser vos toilettes ?
Il y a plein de photos de vous\Nsur l'étagère.
Oui, mon mari\Nme photographie quotidiennement.
il me dit\Nqu'il m'aime tous les jours
Je ne lui ai pourtant\Njamais dit en retour,
mais je suis celle\Nqu'il aime le plus au monde.
Elles ont de la valeur,\Nelles viennent d'Europe.
Une chance que vos tasses\Net photos soient intactes.
Puis-je vous poser\Nquelques questions ?
Tiens ?\NLe mur n'a pas la même couleur ici.
Le calendrier aurait été\Ndéplacé pour le cacher ?
Lâche-moi, tonton !\NIl y a du curry !
Oui,\Nc'est toujours Ran qui cuisine,
alors on voulait\Nlui faire une surprise.
On se demandait comment faire\Nun curry réussi.
Notre curry est toujours\Nun vrai délice.
je pourrais en manger\Ntous les jours sans me lasser !
Je le prépare en pensant\Nà mon mari que j'aime tant.
S'il vous plaît, Erina,\Nje peux le goûter ?
Désolée, je ne suis pas sûre\Nde l'avoir réussi.
"Partons au lac Yamanaka\Naujourd'hui."
Je voulais l'emmener en voyage\Npour son anniversaire,
mais je ne savais pas bien\Ncomment lui dire,
Le lac Yamanaka\Nest une destination prisée.
Vous lui dites pourtant\Ntous les jours que vous l'aimez,
il n'y a que lui pour déclarer ainsi\Nson amour à Erina.
Le cambrioleur est bien mort\Nen se cognant la tête là-dessus ?
qu'est-ce que ça fait\Ndans votre salon ?
En fait,\Nje pensais en faire l'acquisition.
Ce ne serait pas le cambrioleur\Nqui l'aurait amenée ?
Je suis navré,\Nmais vous allez devoir
nous suivre au commissariat\Navec votre femme
Mais chéri,\Ntu dois prendre ton médicament.
Il a une maladie chronique,\Nle remède est dans notre chambre.
Je ferais n'importe quoi\Npour toi, je te le jure !
Il vaudrait mieux\Nque tu disparaisses !
C'est pour ça\Nque j'ai fait appel à lui !
"Faire appel à lui" ?\N"Qu'il disparaisse" ?
On s'en va !\NOn a des courses à faire !
Désolés d'avoir traîné\Nsi longtemps, Inspecteur.
Sale garnement !\NJe t'attends dans l'entrée.
Comptez sur moi !\NAu revoir !
Je ne partirai qu'après avoir\Nrésolu cette affaire.
Shôhei l'a tué en légitime défense\Npour protéger Erina.
c'est à première vue\Nle scénario le plus évident.
Mais Shôhei et Erina\Nont fait de faux témoignages,
Ils auraient menti ?\NTu délires ou quoi ?
J'ai aussi vu les traces de Shôhei\Nmenant à la porte arrière.
Le bas de votre pantalon\Nest couvert de boue.
Et où se trouvait Erina\Npendant ce temps ?
Elle voyait Masuoka ?\NMais que faisait-elle avec lui ?
et faire couler son corps\Ndans le lac avec l'ancre.
elle ne savait pas\Ncomment s'y prendre pour l'inviter.
Elle ne lui avait jamais dit\N"je t'aime".
Je ne lui ai pourtant\Njamais dit en retour.
Masuoka a donc rédigé le texte\Npour qu'Erina s'entraîne.
La colère de Shôhei\Ns'est tournée vers Erina.
Tu m'as trompé\Navec un type pareil...
Alors que je t'aime à la folie,\NErina !
Tu t'es fourrée avec cet homme,\Nalors que tu m'as moi pour mari !
Une minute, Môri !\NJe ne comprends plus !
L'inviter en voyage ?\NLe tuer et le couler ?
Qu'est-ce qu'Erina\Na demandé à Masuoka ?
Alors que je cherchais Conan\Ntout à l'heure,
j'ai entendu leur discussion\Ndans la chambre.
Il vaudrait mieux\Nque tu disparaisses !
C'est pour ça\Nque j'ai fait appel à lui !
vous avez demandé à Masuoka\Nd'assassiner Shôhei.
Erina a fait venir Masuoka\Npour le payer
Si on les analyse, il devrait y avoir\Naussi vos empreintes.
il restait nombre de preuves\Nde son projet de meurtre
et Erina n'a pas pu\Nlui cacher la vérité.
Elle lui a donc demandé\Nde donner un faux témoignage.
Si la police apprend\Nque je comptais te tuer,
Je n'ai pas su devenir\Nle mari qu'elle désirait.
Je n'ai pas pu\Nprotéger son mensonge.
Il est vraiment réussi !\NTu sais y faire quand tu t'y mets !
Bien entendu !\NPour moi, rien n'est impossible.
Tu peux acheter à manger\Nen rentrant ?
Boulettes et choux\Nà la crème de tomate.
Tiens ?\NIl y avait un frigo ici ?
Oui, oui !\NÇa fait déjà un mois !
La recette est de M. Amuro,\Naprès tout !
Avec ça, je programme\Navec mon Smartphone,
Avec ton Smartphone ?\NC'est un objet connecté ?
Un objet\Nqu'on peut connecter au Net.
Mais ça recommence...\NPourquoi ?
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Réfléchissons\Nà un moyen de résoudre ça.
On va faire voler\Nle drone qu'il a fabriqué !
Il a décollé tout seul\Nsans qu'on y touche ?
Je vous avais dit\Nde ne pas le faire voler !
Ils servent un bon gâteau\Nen ce moment !
J'ai essayé,\Nmais tu ne m'écoutais pas !
Doucement !\NQu'est-ce qui t'arrive, Ayumi ?
Ils ressemblent\Nà celui de M. Amuro, non ?
Et avec la même quantité de crème,\Nson aspect ressemble.
Je suis d'accord.\NCelui du Poirot est bien meilleur.
Le patron de la pâtisserie\Ns'introduit ici la nuit
C'est pour éviter\Nqu'il lui fasse de l'ombre !
Tu veux dire adieu\Naux gâteaux d'Amuro ou quoi ?
Il a raison.\NEt ça ne concerne que le café.
Vous remangerez du bon gâteau\Nsous peu, promis.
Quoi ?\NTu as filmé l'extérieur du café ?
Et quand un truc t'intrigue,\Ntu enquêtes à fond.
C'est donc pour tes amis\Nque tu investigues ?
à raison de deux fois\Ntous les trois jours.
à 2 h 26 du matin,\Npendant 12 secondes.
Un truc a dû arriver\Npendant la dizaine de secondes
Le coupable s'introduit\Npour abîmer les gâteaux !
Ou alors,\Nle coupable a la clé du café !
Elle passe à chaque fois\Nque le phénomène se répète.
des voitures passent aussi\Nles jours normaux.
Mouais... De toute façon,\Non n'a pas d'autre piste...
Demandons au professeur\Nd'améliorer l'image.
Tu parles de celui qui te fabrique\Ntous ces gadgets rigolos,
J'ai jeté un œil...\NEt rien à signaler.
"Mlle Môri, gare de Beika",\Nc'est noté.
C'est moi qui ai réservé\Nau nom de Môri.
Quant au coupable\Nde l'affaissement des gâteaux...
Oui. Et cette bouilloire\Nest connectée, n'est-ce pas ?
Vous avez commandé la bouilloire\Nà distance, la nuit !
De cette manière,\Nplus besoin d'être au café...
Doucement !\NJe n'ai jamais fait ça !
il se met en route\Net passe devant le café.
La vitrine embuée\Npar la vapeur de la bouilloire
C'est donc ce chauffeur de taxi,\Nle coupable ?
Exact. Ses appels atteignaient\Nle circuit de la bouilloire.
Radio-taxi et activation\Nde la bouilloire utilisent
Rappelez-vous\Nquand le drone s'est envolé !
C'est notre badge\Nqui a créé des interférences !
Oui. Ce badge permet\Nde communiquer à grande distance,
Le professeur devra changer\Nla fréquence du drone.
C'est donc ces interférences\Nqui ont ruiné les gâteaux.
et pendant les 10 secondes\Noù la vitre est embuée,
D'où l'affaissement\Ndes gâteaux refroidis.
Non.\NLa changer d'endroit devrait suffire !
On pourra donc\Nmanger vos gâteaux à nouveau ?
Contrairement à un gâteau\Nrecouvert dès le début,
on peut conserver\Ncrème et génoise à part.
on le distinguera\Nde celui de la pâtisserie.
Tu ne cherchais pas\Nla cause de l'effondrement,
Bien sûr ! Après tout,\Nc'est ça, mon travail, non ?
Mais n'oublie pas\Nton boulot à la Sécurité...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Y a pas à dire,\Nj'adore vos gâteaux !
Qui disait détester\Nen manger le matin ?
Et la crème n'est pas trop sucrée,\Nc'est parfait.
J'ai utilisé du yaourt\Npour la crème et la génoise.
Eh oui. Le yaourt\Nrend la génoise plus moelleuse.
Et les fruits se marient mieux\Navec cette crème.
On peut varier génoise\Nou crème et fruits.
Ce gâteau laisse le choix,\Nc'est amusant !
Ah, le sommet de Tokyo\Ndu mois prochain.
La circulation sera interdite\Nle jour du sommet.
Au fait, Azusa.\NJe serai en congé ce jour-là.
Oui, pas de souci.\NLe patron m'a prévenue.
Je n'aurais jamais cru\Nque ce fan de gâteau
Moi, un type louche ?\NN'importe quoi !
je lui demandais le numéro\Nde son appartement !
Je suis vraiment désolé,\Nje me suis fait des idées !
C'était toi ?\NOccupe-toi de tes oignons !
T'as le don pour te mêler\Ndes affaires des autres.
Vois plutôt ça\Ncomme de la gentillesse.
Et c'est plutôt à eux\Nd'arrêter de se comporter
Petite gentillesse,\Ngrosse indiscrétion,
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Et je ne t'ai pas raconté\Nl'autre fois !
Je faisais la queue\Ndevant un distributeur
quand j'ai remarqué\Nun gars au comportement étrange.
Il téléphonait devant la machine\Nsans l'utiliser.
J'ai cru que c'était\Nun escroc téléphonique
alors j'ai immédiatement\Nprévenu la police !
Je parlais à ma mère,\Nça n'a rien à voir !
Je transférais\Nde l'argent à un client.
T'as trop tardé\Nà leur envoyer l'argent !
Si tu es trop bourré,\Non te laisse ici !
T'as goûté ça, Conan ?\NC'est super bon.
Tu vois,\Nje suis la gentillesse incarnée.
Et je continuerai\Nà rendre le monde meilleur...
Non merci,\Nje reprendrai une bière.
Il mettait du temps à revenir\Nalors je suis venu voir...
M. Kusano a été frappé à l'avant\Net à l'arrière de la tête
Il y avait du papier toilette\Ndans le sèche-main.
Arrête de fureter\Nsur la scène de crime !
vous êtes donc allé\Naux toilettes car votre collègue
j'ai failli rentrer dans un homme\Navec une casquette.
Je suis allé aux toilettes\Nsans me méfier.
alors j'ai attendu\Nen pensant qu'il allait sortir.
Si j'avais mieux\Nregardé son visage...
Vous avez accouru dès\Nque vous avez entendu M. Yamanashi ?
J'ai pris le pouls de M. Kusano\Nmais il était déjà mort.
Vous n'avez pas vu\Nd'homme avec une casquette ?
Il n'y avait personne d'autre\Nquand on est arrivés.
Moi non plus,\Nje n'ai pas vu d'homme à casquette.
Nous interrogeons à son sujet\Nles personnes du coin.
les escaliers pourtant\Nplus éloignés ?
si le corps avait été trouvé\Npendant qu'il l'attendait.
le coupable a pris la peine\Nd'activer le sèche-main.
Ne voulait-il pas attirer\Nl'attention avec le bruit
s'il s'est donné cette peine,\Nc'est que...
aurait été de se mêler\Naux clients des restaurants.
Le meurtrier aurait pu s'enfuir\Nen profitant de l'agitation.
Il serait venu tuer M. Kusano\Navant de simplement
Il ne pouvait pas deviner\Nquand il se rendrait aux toilettes,
On ne t'a pas sonné,\Nmonsieur je-sais-tout.
C'est vrai,\Nmaintenant que vous le dites...
C'était peut-être\Nun meurtre aveugle.
Nous devons garder l'esprit\Nouvert à toutes les possibilités.
Vous avez récupéré l'objet\Ndans l'évacuation d'eau ?
le mensonge de M. Yamanashi\Nnous a mis sur une fausse piste.
Vous avez une preuve ?\NJe l'ai vraiment vu !
serait restée cachée\Nsi ce n'était pas moi
Un des indices est déjà\Nsur le point de disparaître.
vous avez frappé M. Kusano\Nquand il se séchait les mains.
Vous avez ensuite\Nrelancé le sèche-main
Vous avez pensé\Nque le sèche-main
n'avait pas caché\Nle bruit de la bagarre.
et avez fait mine\Nde découvrir le corps.
Il mettait du temps à revenir\Nalors je suis venu voir...
c'était un mensonge\Npour dévier l'enquête.
Vous me traitez de menteur\Nsans aucune raison !
Comme je l'ai dit,\Nle premier indice a disparu.
Quand je vous ai vu\Ndevant les toilettes,
Le bas de votre pantalon\Nétait mouillé.
M. Kusano vous a certainement\Nattrapé à la cheville.
vous avez crié\Nen voyant M. Kusano au sol.
Vous n'êtes donc pas entré\Ndans les toilettes ?
Tout à fait, vous avez dû mal voir\Nconcernant mon pantalon.
Je ne peux rien prouver\Nmaintenant qu'il est sec.
Mais qu'est-il arrivé\Nà votre bouton de manchette ?
a trouvé un bouton\Ndans l'évacuation.
Vous avez récupéré l'objet\Ndans l'évacuation d'eau ?
Comment votre bouton\Na-t-il pu y tomber
vous avez perdu le bouton\Nen vous battant avec M. Kusano.
C'est la preuve\Nde votre culpabilité.
Qu'avez-vous à répondre,\NM. Yamanashi ?
Elle a été témoin\Nd'un meurtre en pleine rue.
L'équipe de nuit avait répondu\Nà l'appel de Kusano.
Quand j'ai appris\Nque c'était de sa faute,
Gentillesse mon œil,\Nc'est juste un sale fouineur !
Vous avez peut-être\Nvécu une tragédie,
Vous aviez M. Kusano\Ndans le collimateur,
j'ai été licencié\Nà cause de sa vilaine manie
Mais s'il n'était pas\Npassé à l'acte,
c'est moi qui aurais\Nattaqué M. Kusano...
Vous avez résisté à l'appel du crime\Ngrâce à la force de votre volonté.
Dur de savoir\Ncomment se montrer aimable.
nominé par la ligue\Npour le prix du meilleur détective,
La cérémonie commence à 19 h,\Non a tout notre temps !\N
Ah oui !\NJe vais passer un petit coup de fil.
Conan !\NEt si on commençait par Munakata ?
J'ai toujours voulu voir\Nle Munakata Taisha
Un ancien collègue de la police\Nqui dirige une société à Kokura.
On le surnommait\Nle Tigre de Sakuradamon, je crois.
Bon, on va passer\Nle voir à sa société directement
Minute ! Tu m'avais promis\Nqu'on ferait du tourisme !
Tu n'as qu'à aller\Nle voir tout seul, alors !
J'aimerais bien rencontrer\Nle Tigre de Sakuradamon !
Ce n'est pas rassurant\Nde laisser tonton tout seul...
Parfait ! Donnons-nous rendez-vous ici\Npour l'heure du repas !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le mystérieux tour de Kita-Kyushu,\N1re partie : Kokura" !
Il a fait une chute accidentelle,\Nil y a une semaine.\N
M. Fukamachi souffrait du genou\Ndepuis quelques années.\N
Pour sa rééducation, il se promenait\Nchaque matin près de l'entreprise.
Mais il semble avoir trébuché\Nsur une butée de parking.\N
Il paraît\Nque vous êtes un détective renommé ?
mais j'ai été nominé\Npour le prix du meilleur détective.
Dans ce cas,\Npourriez-vous arrêter le coupable ?
La blessure de Torazô\Nne serait donc pas accidentelle ?
Mais de celui\Nqui a tagué notre entreprise.
Makoto Ukaji, je suis\Nle chauffeur de M. le Directeur.\N
C'était déjà là quand je suis arrivé\Nau travail il y a trois jours.\N
Sur un mur du parking de l'entreprise,\Nde l'entrepôt
et même sur la porte\Nde mon appartement.
Ce sont clairement\Ndes menaces à mon égard.
En réalité, si M. Fukamachi\Nne peut pas reprendre son poste,
devra me nommer à sa place\Naujourd'hui à 15 h.
Je pense que Torahiko\Nen a probablement eu vent.
mais impossible de le joindre\Ndepuis son retour, après l'accident.
Torahiko est un fils prodigue\Net un fardeau pour son père.
Il a été renvoyé du lycée\Npour des tags similaires
et a fait du grabuge\Nen fabriquant une bombe.
Il a eu affaire à la police\Nplus d'une fois...
Il devait croire qu'il succéderait\Nà son père à la tête de l'entreprise.
Il aurait donc essayé de vous intimider\Npour vous faire renoncer à ce poste.
mais elle ne pourra enquêter\Nque pour dégradation et intrusion.
Mais vous avez une preuve\Nque Torahiko est le coupable ?
M. Iwata, le gardien,\Na vu le coupable s'enfuir.
C'est à 5 minutes en bateau,\Nje vous y conduis.
avec la secrétaire du directeur\Npour démasquer l'auteur de tags.
Tu es sûr qu'il ne risque rien\Nà accepter ce travail ?
Sur le Chemin de lumière\Ndu sanctuaire Miyajidake.
C'est une célèbre allée\Nqui s'étend jusqu'à la mer.
On peut y admirer un superbe coucher\Nde soleil 2 fois par an, paraît-il.
C'est un\Ndes plus vieux sanctuaires cités\N
Le festival Miare d'automne\Nest très connu !
L'île sacrée d'Okinoshima\Net les sites associés de Munakata
Au patrimoine mondial ?\NImpressionnant !
En tout cas, retrouvons-nous\Nquelque part ce midi.
Voici donc M. Fukamachi\Net son fils, Torahiko.
Hé, petit !\NC'est le bureau du directeur !
Et ne dis à personne que j'étais assis\Nsur le fauteuil du directeur !
Mais le directeur\Nest toujours dans le coma, non ?
C'est peut-être\Nun peu compliqué pour toi,
mais l'assemblée générale\Ndes actionnaires
va le nommer\Nau poste de directeur à 15 h.
Il veut donc au moins l'annoncer\Nà M. Fukamachi, pour la forme.
Il a demandé à tonton Kogorô\Nde s'abstenir, pourtant.
Je viens de te dire\Nque c'était un jour spécial.
M. Kiriyama se rendra à l'assemblée\Ndans la voiture du directeur.
Ça fera une semaine\Nque je ne l'ai pas conduite.
Pour notre société aussi,\Nc'est un jour crucial.
Dites. Où se trouve le parking\Noù est tombé M. Fukamachi ?
Pourriez-vous garder secret\Nce que je vais vous dire ?
Un détective privé\Nest tenu au secret professionnel.
C'est ici\Nque M. Fukamachi s'est cogné ?
En marchant, son crâne n'aurait pas pu\Nheurter la butée du fond.
Pour se cogner la tête ici,\Nil devait forcément courir...
Mais sa blessure au genou\Nl'en empêchait...
Le directeur et lui se disputaient\Nsouvent au sujet de la politique
Autrement dit, c'est M. Kiriyama\Nqui aurait poussé Torazô ?
Et c'est peut-être\Nparce qu'il a appris la vérité
que Torahiko tente\Nde se venger de M. Kiriyama.
Je l'ai bien vu fuir,\Nil y a trois jours, le matin.
Autrefois, du temps\Noù j'étais encore artificier,
Torahiko m'avait volé\Nde la poudre dans mon atelier.
MM. Iwata et Fukamachi\Nsont des amis d'enfance.
Il était de dos,\Nmais j'ai reconnu ses cheveux blonds.
Sans oublier ce qui s'est passé\Ndans l'ambulance, d'après vous.
Il faut que j'aille nettoyer\Nla voiture du président.
C'est quoi,\Ncette histoire d'ambulance ?
Et il a alors prononcé\Nun seul mot : "tora".
Il voulait peut-être dire "doramusuko",\Npour "fils à papa".
Que ce soit "tora" ou "doramusuko",\Nil devait s'inquiéter
M. Iwata se demande\Nsi ce n'est pas Torahiko
Ce Torahiko est-il quelqu'un\Nd'aussi crapuleux ?
Vous n'avez pas une idée\Nd'où on pourrait trouver Torahiko ?
à proximité de Mojiko,\Noù il travaillait au lycée.
Si c'était il y a trois jours,\Nc'est après les tags.
Si. La nettoyer\Nfait partie de mon travail.
Je suis venu faire du tourisme\Navec tonton Kogorô.
"Kogorô" ? Tu veux parler\Ndu détective Kogorô Môri ?
Il est venu m'interroger\Nsur les tags, à l'entrepôt.
Entendu.\NJ'arrive tout de suite.
Je viens de la nettoyer.\NNe la salis pas, hein !
Il y a du gratin de curry\Net plein de restos appétissants !
On est en voyage\Net on n'en profite pas...
Tu peux jouer ma copine,\Ns'il te plaît ?
Je suis poursuivi...\N10 secondes suffiront.
Ton père ne serait pas\Ncelui qu'on surnommait
le "Tigre de Sakuradamon"\Ndans la police ?
Mon père\Nétait un jeune collègue du tien,
Quelqu'un doit encore\Nparler dans mon dos...\N
Torahiko\Nsemble être venu ici le soir
C'est donc le soir\Noù ont été faits les tags.
Mais celle qui est avec lui, c'est...\NNon, impossible...
Mais j'ai cru le voir\Navec le sosie de ma fille, ou pas...
Ah bon ?\NTon père est donc détective.
Il doit enquêter sur des tags\Nfaits dans la société de ton père.
Où je suis ?\NÀ Mojiko Retro.
Quoi ? Ne me dis pas\Nque tu es avec Torahiko !
C'est le fils de M. Fukamachi,\Nbon sang !
Ran ! Tout va bien ?\NQue se passe-t-il ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Notre book-café préféré\Nva connaître une sale affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'est le Tamaki Book Café,\Npour le rachat à domicile.
et plus de 200 000 pièce\Npour les livres de valeur.
C'est le prix,\Npour des éditions rares.
Ce sont des ouvrages anciens rares\Nou des éditions limitées,
des livres de valeur qui comptent\Npeu d'exemplaires dans le monde.
Il n'a été imprimé\Nqu'à 500 exemplaires en 1920.
Beaucoup circulent sur le marché,\Nmais celui-ci est en très bon état.
Peu importe...\NVous pouvez tout me racheter ?
Excusez ma question,\Nmais ces livres sont à vous ?
Ce n'est pas grave,\Nvu qu'il est hospitalisé.
Quoi ? Vous ne voulez plus\Nme les racheter ?
Au contraire,\Nj'aimerais beaucoup les acquérir,
mais obtenez d'abord\Nle consentement de votre époux.
"Un lépisme" ?\NC'est quoi, ce truc ?
Un insecte dont le nom\Ns'écrit avec "poisson" ?
et ses mouvements onduleux\Nne te rappellent rien ?
C'est dégoûtant.\NQue peut-on faire ?
Rassurez-vous. J'ai un moyen facile\Nde vous en débarrasser.
Les lépismes détestent les plantes,\Nsurtout la lavande.
Il suffit de placer\Nle papier imprégné de lavande
D'accord.\NDésolée pour le dérangement.
Il n'y a que des livres rares,\Non dirait.
Tout dépend de l'état, mais le tout\Npeut valoir jusqu'à 2 millions.
Impossible d'estimer précisément\Nsans avoir les livres en main.
Il vérifie et restaure la tonne\Nde livres qu'il a rachetée hier.
Non, son mari ne souhaitait pas\Nles vendre, paraît-il.
Beau-papa. J'ai une certaine\NMme Mizutani au téléphone.
Mais pourquoi\Nvous a-t-elle contacté, alors ?
On dirait bien qu'elle pense\Nque c'est moi le voleur...
Et racontez-moi d'abord\Ncomment les livres ont été volés.
Je suis sortie\Ndéjeuner avec une amie, ce midi.
J'ai alors remarqué la vitre brisée\Net la disparition des livres !
Et d'après elle, cette effraction\Nserait l'œuvre d'un pro.
Je n'ai pas bougé du café,\Naujourd'hui.
Ça ne veut rien dire !\NIl a pu engager quelqu'un.
Ces livres sont restés ici\Npendant 20 ans !
Et ils ont été volés\Njuste après votre estimation.
Attrapons nous-mêmes\Nle véritable coupable !
Du calme !\NLaissons plutôt la police enquêter.
Il doit encore y avoir quelqu'un\Nà cette heure-ci.
Désolé...\NOn va faire ça, oui.
Vous étiez venu pour une estimation,\Nl'autre jour...
J'aimerais connaître\Nla valeur exacte de ça.
Entendu.\NLaissez-moi y jeter un coup d'œil.
En plus, leur état est bon.\NIls valent un très joli prix.
C'est fou,\Nil y a parfois de sacrés hasards !
Je viens tout juste\Nd'estimer les mêmes livres.
Je n'aurais jamais cru\Nle faire 2 jours de suite !
Où avez-vous trouvé ces livres,\Nmonsieur ?
On s'en fiche de ça !\NDépêchez-vous de les estimer !
Tu les as volés\Nchez Mme Mizutani, avoue !
Tu m'excuseras,\Nmais j'appelle la police !
De quoi ?\NCes bouquins sont à moi !
Je suis venu récupérer mon portable\Nau café d'à côté.
C'est le principal suspect\Nde cette affaire.
Inspecteur Megure,\Non a identifié le défunt.
Il s'agit de Ryôsuke Sawada,\Nâgé de 35 ans.
Bien...\NQuelle est la cause de la mort ?
Lésion cérébrale\Nsuite à un coup au crâne.
est cette pierre tachée de sang\Nretrouvée sur place.
On a relevé\Nde la crème à mains dessus.
J'y pense.\NDans les métiers du livre,
on en met souvent\Npour éviter de s'abîmer les mains.
Bien, pouvez-vous\Nm'expliquer ce qui s'est passé ?
C'est là\Nque vous vous êtes taché de sang...
Mais pourquoi le défunt\Nvous a-t-il téléphoné ?
Il ne me l'a pas dit.\NÀ mon avis,
ça concernait probablement\Nces fameux livres.
Il me les a apportés en fin d'après-midi\Npour estimation.
Je dois les avoir vus en photo\Ndans le portable de la victime.
C'est la photo qu'il m'a montrée\Nla première fois qu'il est venu !
Quoi ? La victime\Nest déjà venue ici auparavant ?
Oui,\Nil m'a d'abord montré cette photo,
mais j'ai dit avoir besoin des livres\Npour l'estimation.
Ah, c'est une des feuilles de mon carnet\Nque j'avais donnée !
Elle devait aider à lutter\Ncontre les lépismes
présents dans les livres\Nchez Mme Mizutani.
Je l'avais remarquée aussi\Net j'ai pensé qu'il était le voleur.
Le voleur ?\NComment ça ?
Des éditions rares ont été volées\Nchez Mme Mizutani ce midi.
La victime a donc volé ces livres\Nchez Mme Mizutani
C'est pourquoi\Nj'ai voulu prévenir la police.
Seulement,\Nil s'est enfui précipitamment.
C'est après qu'il m'a téléphoné\Npour me faire venir au parc.
On ne retrouve pas cette tache noire\Nsur les livres.
on s'est un peu accrochés\Nquand j'ai voulu appeler la police.
Pourquoi\Nnous avoir tu cette information ?
La crème à mains relevée\Nsur l'arme du crime correspond.
et la crème relevée sur l'arme du crime\Ncorrespond à la vôtre.
Si tu n'interviens pas,\Nils vont l'embarquer.
Je le sais bien.\NMais je n'ai rien de déterminant.
Mince ! J'ai laissé l'eau\Nà bouillir sur le feu !
La crème à mains est faite d'huile,\Nelle repousse les liquides.
Je pense qu'en frappant avec une pierre\Ntenue dans une main enduite de crème,
le sang n'aurait pas accroché\Nsur la partie huileuse.
Mais d'après le légiste,\Nil y avait bien du sang sur la crème.
Ça signifie donc que la pierre\Na été enduite de crème
C'est évident ! Le vrai coupable\Nvoulait faire accuser M. Tamaki !
L'autre individu\Nqui a participé au vol des livres !
Regardez à nouveau la photo\Ndans le portable de la victime.
Cette tache n'existe pas\Nsur le livre en question.
Autrement dit,\Ncette tache noire provient d'une rayure
Seulement, je n'en ai pas vu\Nsur celle du portable de la victime.
Donc, cette photo a été prise\Navec un autre appareil.
J'ai vu des photos avec la même\Ntache noire chez Mme Mizutani !
Je m'en souviens !\NLes photos de fleurs, c'est ça ?
Mais alors,\Nl'auteur de cette photo serait...
C'est une preuve irréfutable\Nque Mme Mizutani a envoyé
cette photo des livres à la victime\Npour lui ordonner de les voler.
Oui, c'est moi\Nqui lui ai demandé de le faire.
Mais pourquoi se faire voler\Nses propres livres ?
En termes plus précis,\Nce sont ceux de son mari, pas les siens.
Au départ, elle a dû vouloir profiter\Nde l'hospitalisation de son mari
Ou alors, vous avez une preuve\Nque c'est moi qui l'ai tué ?
Mais un seul de vos verres\Ns'est embué à ce moment.
La crème à mains\Nest parfois utilisée comme anti-buée.
C'est sûrement\Nqu'au moment d'enduire la pierre
avec la même crème à mains que M. Tamaki\Npour le faire accuser,
Si vous avez mis la crème\Naprès avoir frappé,
il doit rester un minimum de sang\Nmélangé à celle-ci.
Une analyse minutieuse de vos lunettes\Ndevrait révéler
Mme Mizutani.\NPouvons-nous analyser vos lunettes ?
et lui donner une partie de l'argent\Npour le rétribuer.
Mais en apprenant\Nla valeur réelle de ceux-ci,
il a compris\Nque j'avais voulu le gruger.
Il m'a menacée de tout dire à mon mari\Nsi je ne lui donnais pas plus.
Oui, car même si j'avais payé\Nce qu'il voulait,
il m'aurait peut-être\Nencore fait chanter.
Et puis, si j'avais payé autant,\Nma part aurait diminué, non ?
Mais pourquoi avoir voulu\Nfaire accuser M. Tamaki ?
Parce que s'il avait gentiment\Naccepté d'acheter les livres,
je n'aurais pas été obligée\Nde les faire voler !
C'est pour ça\Nqu'avant de confier les livres à Sawada,
pour qu'on croie aussitôt\Nqu'il les avait volés.
De cette manière, j'étais certaine\Nqu'ils en viendraient aux mains !
Ensuite, j'ai fait venir Sawada au parc\Npour qu'il appelle Tamaki.
j'ai éliminé Sawada et informé la police\Nde la découverte du corps.
Moi qui croyais avoir réussi\Nparfaitement mon coup...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'est un recueil\Nécrit par notre classe !
Il y en a très peu,\Nil est donc hyper rare !
C'est un joli livre,\Nmais je ne peux pas l'estimer...
si vous devenez célèbres\Nd'ici quelques années.
C'est dingue !\NRisa Purple a un succès fou !
Cette charismatique vedette indé\Nest notre idole à tous !
Se déguiser en Risa,\Nc'est la grande mode du moment !
Et son atout charme,\Nc'est ce grain de beauté !
Il faudra que je remercie M. Môri,\Npour une fois !
Tu l'as dit ! C'est parce\Nqu'on lui a confié la sécurité de Risa
Tous ces gens\Nsont venus pour me voir !
Vous pouvez compter sur moi,\Nfoi de Kogorô Môri !
je protégerai Risa\Nau péril de ma vie !
Risa s'est fait enlever\Npar des inconnus !
Ran s'est fait enlever par erreur\Nsur une scène de concert...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
La Poursuite enragée de Kogorô,\N1re partie !
Hé ! Que comptez-vous faire\Nde ma fille ?
Mais moi aussi,\Nje m'inquiète pour Ran !
C'est sûrement un message\Nlaissé par Ran !
Pour nous dire\Nqu'on l'avait prise pour Risa ?
Non, ça doit plutôt être\Nune piste qui mène aux coupables.
Toujours est-il\Nqu'ils ne peuvent être bien loin !
Vous n'auriez pas vu des gens\Ndescendre de là-haut ?
Un des hommes\Nportait peut-être la fille.
Ils sont partis par là\Nà bord d'un camion rouge.
Un camion rouge...\NUn camion rouge...
les coupables ont enlevé Ran\Nen la prenant pour Risa ?
Après tout, la scène était sombre\Net Ran était déguisée en Risa.
Même moi, j'ai cru\Nque c'était Risa, au départ...
un individu a appuyé sur l'alerte\Nincendie avant de couper le courant.
Et Ran a dû être enlevée\Naprès avoir perdu connaissance.
Non, je suis réalisateur\Npour la chaîne du câble Beika.
Ça fait à peu près 5 ans\Nque je filme
Pourriez-vous remettre cette vidéo\Nà la police pour son enquête ?
Ça ne me dérange pas,\Nmais je l'ai déjà envoyée
à plusieurs chaînes\Npour leurs journaux télévisés.
L'enquête vient à peine\Nde commencer...
C'est gênant\Nd'en dévoiler trop au public...
Megure à l'appareil.\NAh, Môri ? Tu es où, là ?
vers la tour-horloge\Nà bord d'un camion rouge !
Entendu ! Le long du canal\Nvers la tour-horloge.
Le véhicule transportant Ran\Nse dirige bien vers la tour-horloge.
Qu'il signale d'urgence\Nce camion rouge qui longe le canal !
Inspecteur Megure !\NJ'ai laissé Conan dans le bateau
qu'ont utilisé les kidnappeurs.\NOccupez-vous-en !
Conan est sur le quai.\NAllez le récupérer au plus vite.
Ces kidnappeurs ont été négligents\Nau point d'enlever Ran par erreur.
Ils ont forcément\Nlaissé des preuves...
Je vais être franc.\NIl y a une semaine,
nous avons reçu\Nun appel de menace à l'agence.
Un fan acharné nous ordonnait\Nde libérer sa pauvre Risa
et d'arrêter de l'exploiter\Npour un salaire de misère.
Sans quoi un évènement terrible\Nse produirait au prochain concert.
On croirait qu'il annonçait\Nce qui s'est passé aujourd'hui.
Je n'ai rien à reprocher\Nà mon agence !
C'est probablement le délire\Nd'un fan trop exalté...
Oui. Il y a bien un homme\Nqui assiste à chaque concert de Risa
depuis ses débuts\Nde chanteuse indé.
Il vient à chaque tournage\Nou dédicace de Risa,
Merci pour votre aide !\NVous avez toute ma gratitude !
Un camion rouge...\NUn camion rouge...
Oui. J'ai été trop vite\Npour rattraper mon retard...
Nous venons d'être informés\Nqu'un enlèvement a eu lieu
de Risa Purple,\Nune chanteuse à succès.
Nous avons reçu\Nune vidéo de l'enlèvement, la voici.
Mon Dieu ! Risa a été enlevée\Npar des inconnus !
J'ai l'impression\Nd'avoir déjà vu cet homme...
Stop !\NZoomez sur le visage de cet homme.
l'homme louche\Nqui venait à chaque fois !
Je t'envoie\Nune photo du suspect, vérifie.
Donc,\Nle kidnappeur était dans le van
Oui. Car ce monsieur a dit\Nque Ran avait les cheveux violets.
Un des hommes\Nportait peut-être la fille.
Mais j'ai trouvé ça\Nentre le bateau et le quai.
Ran a dû la perdre\Nquand on l'a sortie du bateau.
Et si cet homme était un témoin\Nsans rapport avec l'enlèvement,
il n'aurait jamais dit\Nqu'elle avait les cheveux violets.
C'est grâce\Nau message laissé par Ran.
En fait, elle a sûrement tenté\Nd'écrire "recyclage",
L'autre homme de grande taille\Na dû y enfermer Ran
elle a allumé son portable\Npour qu'on puisse la localiser.
Je vois... D'où ses ondes\Nse dirigeant vers la tour-horloge.
En réalité,\Nce camion rouge n'a jamais existé.
Ah, gamin ! C'est terrible !\NJe sais qui est le coupable !
C'est l'homme\Nau van de recyclage, pas vrai ?
Ran était enfermée\Ndans le frigo de la benne.
Je n'ai rien vu alors que j'étais\Navec Ran et ses kidnappeurs !
Monsieur Môri !\NJe sais où est Ran grâce au GPS !
La police risque\Nde retrouver notre trace !
Je la plains,\Nmais on n'a plus le choix.
Le portable de Ran\Na cessé d'émettre !
Monsieur Môri !\NVous savez où aller ?
Le pare-chocs du van s'est détaché\Net a abîmé le bitume !
Si on suit les traces,\Non arrivera à leur repaire !
Pourquoi ne pas rester\Ndans la voiture, alors ?
Il s'appelle Yosaburô Ihara\Net est âgé de 28 ans.
Monsieur Sakuta. Les demandes\Nd'interviews se bousculent.
J'ai compris une chose\Nqui me turlupinait...
se trouve dans le couloir\Nqui mène de la scène aux coulisses.
Mais l'accès est généralement\Nverrouillé côté couloir,
Autrement dit, le coupable n'a pas pu\Nappuyer sur le bouton d'alarme.
Mais alors, ça signifie\Nque l'un d'entre nous s'en est chargé ?
Nous étions tous dans la salle\Nquand l'alarme a retenti !
Il a raison ! Aussi bien Risa\Nque son manager et Bianca !
En effet,\Nc'est bien comme vous l'affirmez.
L'individu qui a activé l'alarme\Nest forcément un des coupables.
Seulement, si ce complice\Na pu entrer par ce passage,
c'est que la porte\Na été déverrouillée de l'intérieur.
Vous sous-entendez\Nque l'un d'entre nous l'a ouverte ?
Personne n'a emprunté ce passage\Njuste avant le début du concert ?
Vous avez disparu un instant,\NM. Yamane...
Mais non...\NJ'étais juste allé téléphoner...
Ran ! Où es-tu ?\NJe suis venu te sauver !
Le kidnappeur\Nest un vrai mordu de Risa Purple...
Monsieur Môri !\NJ'ai reçu un appel de l'inspecteur.
Le coupable\Nest Takichi Takeyama, 43 ans.
Son complice serait Yosaburô Ihara,\Nson employé.
Ah, Risa Shigaki\Nest le vrai nom de Risa Purple.
Le coupable semblait\Néchanger des messages avec Risa.
"venez m'enlever\Ndirectement sur scène."
"Et faites du grabuge\Nen actionnant l'alerte incendie."
Mais c'est un plan de la salle\Ndu concert d'aujourd'hui !
Risa Purple a planifié l'enlèvement\Net l'a fait exécuter par Takeyama ?
Pourquoi une chanteuse et un fan\Nmettraient un tel plan sur pied ?
Parce que ce scandale\Nintéresserait tout le pays !
C'est vrai que l'info a été bien relayée\Nà la télé et sur le Net.
Risa Purple ne doit plus être connue\Nque de ses fans,
Takeyama a répondu\Nil y a un quart d'heure.
"Risa,\Nj'ai enlevé une inconnue par erreur.
Il suffit de la libérer,\Nsi c'est pas la bonne !
Mais oui ! Le cimetière\Ndes télés et des ordis !
Ces types jettent illégalement\Ndes encombrants en montagne ?
Je pense qu'ils avaient prévu\Nde libérer Risa là-bas, au départ.
Non, ils ne comptent\Nprobablement pas la relâcher...
Dur de penser qu'ils l'épargneront,\Nmaintenant qu'elle a vu leur visage.
Au pied du mur, des individus privés\Nde plan sont capables de tout !
jusqu'à s'en prendre\Nà la vie d'autrui !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Bien, pourriez-vous\Nme montrer sans plus tarder
C'est celle du Kannon aux 11 visages\Ndans cet autel.
sans que personne n'y touche,\Nc'est bien ça ?
Étrange histoire,\Nsi tout ça est vrai...
Une statuette mouvante\Ncauserait d'étranges malheurs...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'étrange statue bouddhique\Nprophétique".
Mais vous n'avez plus\Nà vous en faire !
Car en cas de malheur,\Nje serai là, cette fois-ci.
Et ça vient des offrandes\Nde tes fidèles, non ?
Désolée de vous avoir imposé\Ncette scène gênante.
Votre frère passe ses journées\Nà traîner, c'est ça ?
Il était parti en apprentissage\Nau temple pour succéder à mon père,
mais il est revenu\Nsans même tenir un mois.
Depuis, il s'amuse\Navec de mauvaises fréquentations,
Je te présente\Nle détective Môri et sa fille, Ran.
Mon nom est Junkô.\NSoyez les bienvenus.
On a jeté un œil à Kannon\Net il regardait vers l'arrière.
J'espère\Nqu'il n'arrivera pas malheur.
Je suis confus d'être servi\Navant le supérieur du temple !
Mon père a l'habitude\Nde manger seul après son office,
En effet...\NEt il n'y a pas de quoi se vanter !
Papa ! Voici le détective Môri,\Nqui a accepté de venir de Tokyo.
Il va enquêter\Nsur la statuette de Kannon.
Bouddha prévient juste\Nles non-éveillés que nous sommes
J'ai choisi septembre\Npour votre cérémonie de mariage.
Discute plutôt de la cérémonie\Navec Yuka.
Ran ! Conan !\NServez-vous, vous aussi !
Ce n'est pas un méchant homme,\Nmais il est têtu.
C'est de la part d'une fidèle.\NRégale-toi, Conan.
Merci !\NTu n'en prends pas un, Ran ?
Non, si je mange à cette heure-ci,\Nje risque de grossir...
J'irai après.\NOn a des invités aujourd'hui.
Mais tu comprendras\Nsi tu viens avec moi, après.
Ah bon ?\NQu'est-ce que ça peut être ?
Et c'est quoi, les choses funestes\Nque Kannon vous avait annoncées ?
Un cueilleur de plantes\Na été attaqué par un ours l'an dernier.
Oui. Par chance,\Nil s'en est tiré tant bien que mal.
L'ours s'est réveillé\Navant la fonte des neiges
et ne devait pas avoir\Nde quoi se nourrir.
On s'est cru hors de danger,\Nmais une maison a été écrasée.
Bon, je vais sortir\Nles futons de nos hôtes.
Papa ! Et si tu arrêtais la bière\Npour manger un morceau, plutôt.
Ce n'est rien.\NRegarde plutôt la télé, Ran.
C'est l'heure du bain !\NTu en prends un ou pas ?
Je t'avais pourtant dit\Nde ne pas trop boire !
Ran !\NAppelle une ambulance et la police !
Exact. Jusqu'à ce que\Nla cloche de 20 h retentisse.
À première vue, c'est sûrement l'œuvre\Nd'un intrus entré par l'extérieur.
L'expert a analysé\Nla porte d'entrée et les fenêtres,
mais il n'a découvert\Naucune trace d'effraction.
Enfin, face à un intrus,\Nla victime n'aurait pas attendu
de se faire poignarder\Nen récitant des sutras...
Tiens ? Il y a un truc accroché\Nà cette espèce de lustre doré !
T'es sourd ou quoi ? Je t'ai dit\N100 fois de pas gêner une enquête !
Hé ! Qu'est-ce que\Nvous foutez chez moi ?
Où étiez-vous jusqu'à présent,\NEizen ?
Pourriez-vous nous donner\Nle nom de cette amie ?
Votre père en avait après vous\Nce midi, n'est-ce pas ?
Et vous avez filé en lâchant\Nque vous le rembourseriez.
c'est un mobile suffisant\Npour l'assassiner.
Je lui avais à peine\Nemprunté 300 000 yens !
Qui tuerait quelqu'un\Npour une somme pareille ?
Manami Sakurai...\NElle est hôtesse au bar Romance.
À force d'y aller,\Nje leur dois pas mal...
Alors j'ai pioché\Ndans le budget rénovation du hall.
Le ruban adhésif\Nétait collé à gauche du baldaquin...
C'est un chien viverrin.\NOn t'en a parlé, non ?
Ma mère le nourrit,\Nalors il se montre la nuit.
Il vit dans les fourrés\Nprès du chemin qui mène à la cascade.
Vu qu'ils devaient sortir\Nvoir les fidèles, tu comprends ?
il y a encore 30 minutes,\Nc'est confirmé.
C'était près du terrier\Nd'un chien viverrin.
Quoi encore ?\NJe suis occupé, moi !
Le chien viverrin\Nétait nourri ici tous les soirs.
On l'a entendue\Nde la salle à manger, non ?
L'assassin a commis son crime\Nsans pénétrer
Dans ces conditions,\Naucun alibi n'a de sens.
Le coupable a attaché le saucisson\Ncôté chaîne,
dans le sens de frappe\Nde la poutre suspendue,
Il a ensuite tiré ce fil\Npar la fenêtre
Après, il l'a fait passer\Nà travers le baldaquin
Une fois l'heure venue, la poutre\Na été poussée automatiquement
et a entraîné le fil\Nqui s'est détaché
Et le chien viverrin\Na emporté le saucisson,
Cette méthode permettait de tuer\NEikyô Fukuhara sans être présent.
Donc, toutes les personnes\Ndans ce temple
ainsi que Eizen Fukuhara\Ndeviennent suspects.
Seulement, l'assassin\Nd'Eikyô Fukuhara n'est autre...
Il fallait avoir facilement accès\Nau pavillon principal.
Et seul Junkô,\Nqui préparait les sutras
En réalité, j'avais déjà promis\Nde me marier à une autre femme.
Seulement, le supérieur\Nm'a proposé d'épouser Yuka.
Mais lui étant redevable,\Nje n'ai pas su dire non...
et a même décidé\Nde la date du mariage.
Mais j'avais peur\Nque mon père se fâche...
et quitter ce temple\Nsi mon père pétait un plomb !
J'aurais ensuite demandé\Nà quitter ce temple
en prétextant qu'il s'y passait\Ndes choses néfastes.
C'est pour ça que j'ai retourné\Nla statuette de Kannon
et que j'ai bougé un peu\Nla table basse vers la droite
Il voudrait\Nque vous fassiez tomber le couteau
Je le savais !\NImpossible de tuer de cette manière.
Monsieur l'expert !\NC'est vous, cette poudre blanche ?
Monsieur Wakuda,\Nnous poursuivrons ça au poste.
C'est toi qui bougeais la statuette\Njusqu'à présent ?
Non.\NJe ne l'ai retournée qu'aujourd'hui.
Je pense que Junkô dit vrai\Nen clamant avoir utilisé ce tour
Disons plutôt qu'il était impossible\Nde le tuer de cette façon.
Dans ce cas,\Nqui l'a réellement tué, d'après vous ?
Vous avez vu Junkô\Npréparer son piège
Hé, le détective !\NT'es pas bien ?
Il y avait de la farine\Nsur le bord de la table basse.
Seuls Conan et vous\Navez mangé un daifuku
Si la victime avait vu cette trace\Navant son office,
Autrement dit, seul le tueur\Npeut avoir laissé cette trace !
Je ne supportais même plus\Nde voir son visage !
Il hurlait dès que ça n'allait pas\Ncomme il le voulait !
Il se plaignait sans arrêt\Nau moindre détail
Il nous traitait comme des esclaves,\Nses enfants et moi.
Je suis bien soulagée\Nd'être débarrassée de lui !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Désolée de vous avoir impliqués\Nlà-dedans.
Mais non... C'est plutôt pour vous\Nque je m'inquiète.
On n'a pas réussi à élucider\Nle mystère de cette statuette
En réalité,\Nquand l'eau de la cascade augmente,
les ondes à basse fréquence\Nrésonnent dans la cavité de l'autel
et font bouger la statuette\Npetit à petit.
Toi alors,\Ntu en connais, de drôles de choses...
plutôt que de résoudre ça\Npar téléphone !
Et qu'est-ce qu'il me veut,\Nle grand détective ?
Voici Petit tatou, c'est l'animal\Nde ma cliente qui a disparu.
C'est une grande dame de Ginza\Nqui habite à Haido.
Monsieur Môri,\Nvous êtes un grand détective.
Oui, il a disparu hier\Naux environs du pont de Birinmon
alors que j'étais sur le point\Nde le ramener chez moi !
Je vois...\NLe pont de Birinmon, hein.
S'il vous plaît, monsieur Môri !\NRetrouvez-le !
en surimi au marché\Nde Birinmon, hein ?
Moi, c'est un commerce de thon\Nque je tiens.
Je sais bien... Et loin de moi\Nl'idée de croire que...
On ne vend pas de tatou\Ndans ce marché aux poissons !
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Je me demande où peut bien\Nêtre passé ce Petit tatou.
Mais vous êtes Kogorô Môri,\Nl'illustre détective !
En effet,\Non ne peut rien vous cacher...
C'est sorti tout seul,\Nvous comprenez...
Qu'y a-t-il,\Ntrès cher Kogorô Môri ?
Vous pouvez faire\Nun petit détour, si vous voulez.
Monsieur Môri,\Ngrand détective devant l'éternel !
Parler de détour\Nm'a rappelé quelque chose.
2 frères louches\Naux lunettes noires.
"2 frères louches\Naux lunettes noires" ?
Ils sont montés hier au carrefour\Ndu marché aux poissons de Birinmon
comment j'ai su\Nqu'ils étaient frères...
Seuls deux frères pouvaient chanter\Naussi bien à l'unisson !
Et donc, ces deux frères\Nont fait un détour, c'est ça ?
Je reconnais bien là\NKogorô Môri, le grand détective !
Monsieur Môri,\Ndétective parmi les détectives !
je vais vous dévoiler\Nle détour qu'ils ont fait !
C'est à ce carrefour que sont montés\Nces deux frères bizarres.
On est ensuite allés tout droit,\Non a passé un feu,
On est arrivés\Ndans ce quartier de petites usines.
Puis, on a tourné au fond à gauche\Net emprunté cette voie à sens unique
le long de la digue bétonnée\Nde la rivière Teimuzu.
On a continué tout droit\Njusqu'à apercevoir
trois, quatre ruelles.\NEt à la cinquième,
Ensuite, en tournant à nouveau\Nà la deuxième à gauche,
on est arrivés\Nà un petit parking avec parcmètre.
Et comme ils m'ont dit de m'arrêter,\Nj'ai obéi.
Un tel détour n'était pas nécessaire\Npour venir ici, messieurs !
Je connaissais un raccourci,\Nça vous aurait coûté moins cher !
Au début,\Nj'ai cru qu'ils m'avaient roulé,
Où sont allés ces deux frères\Nune fois descendus ?
C'est le raisonnement endormi\Nde Kogorô Môri, le grand détective !
"Pourquoi ces deux frères bizarres\Nont-ils fait un détour
"avant de monter ces escaliers\Nqui mènent au barrage ?"
Je suis sûr\Nque c'est à ça qu'il cogite !
Monsieur Môri,\Nmon grand détective,
Monsieur Kogorô Môri,\Nmon grand détective adoré !
Ils répètent sûrement pour la fête\Ndes cheminées fantômes...
Des grandes cheminées crachaient\Ndes fumées de différentes couleurs
ici avant la guerre, on les appelait\N"les cheminées fantômes",
mais après leur destruction,\Non a construit un parc à la place.
Seulement, par nostalgie,\Nles habitants du quartier de Birinmon
ont inventé\Ncette fête des Cheminées fantômes.
Ils s'inspirent d'Halloween et vendent\Ndes costumes et des accessoires.
Depuis, ç'a été posté sur le Net\Net ç'a attiré les fans de fantômes
Oui, au point qu'il paraît\Nqu'ils ont même prévu un gros coffre
au local du comité\Ndes Cheminées fantômes.
Ils font quoi de l'argent\Ndans le coffre ?
Un fourgon de transport de fonds\Nvient le récupérer.
où on pourra circuler le jour\Nde la fête des Cheminées fantômes ?
Le fourgon de transport de fonds\Nsemble passer vers 16 heures,
vu que les stands\Nferment à 15 heures.
Et où pourra-t-on se garer\Nprès d'ici ?
Uniquement\Nà ce fameux parking 2 places...
Monsieur Kogorô Môri,\Nmon cher détective !
Monsieur Môri ! D'après vous,\Npourquoi ces étranges frères
ont-ils volontairement fait un détour\Nen taxi jusqu'à ce parc ?
Faites-moi l'honneur de me livrer\Nune de vos célèbres déductions !
Ces deux étranges frères\Nfaisaient un concours !
C'était à celui qui se retiendrait\Nle plus longtemps d'uriner !
Je reconnais bien là\Nle grand détective que vous êtes !
les 2 frères aux lunettes noires\Nont fait quand ils sont repartis
Bon sang ! Je jure de retrouver\Nl'animal de compagnie de ma cliente !
avec l'argent\Nque Ran a dû lui donner.
Les convoyeurs de fonds\Nvont se garer ici
pour aller récupérer l'argent\Nau local.
vont en profiter\Npour se garer à côté.
Ensuite, ils vont attendre le retour\Ndes convoyeurs pour les voler
les 2 frères\Nne pourront pas se garer ici...
Où vont-ils laisser\Nleur voiture, alors ?
C'est l'heure\Nde fermeture des stands.
Les 2 frères en voiture\Nvont bientôt se montrer...
pourraient chanter aussi bien\Nà l'unisson !
Ils s'étaient grimés en convoyeurs\Ndès le départ pour voler l'argent !
Je sais par où\Nils comptent s'enfuir !
On a trouvé ce tatou près du marché\Naux poissons de Birinmon !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
J'ai retrouvé votre animal de compagnie,\Nle tatou qui avait disparu !
Merci infiniment ! Vous êtes\Nun grand détective, monsieur Môri.
Mais ce n'est pas\Nqu'un animal de compagnie.
Que diriez-vous de former\Nun duo avec lui, monsieur Môri ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"L'Inspecteur Takagi\Nmenotté et en cavale !"
Tu me fais mal, abruti !\NJe t'ai dit de pas me tirer !
C'est flippant.\NImagine qu'on dégringole.
Mais t'es malade ?\NArrête, Someya !
Allez, bascule !\NBascule !
Dommage,\Nil n'a pas de flingue sur lui.
pour transporter le responsable\Nd'une simple rixe.
Y a pas à dire,\Nc'est exactement la même situation !
On va rester ici\Net attendre de l'aide.
Ramasse la clé\Net démenotte-moi.
Même si tu tires,\Ntu pourras pas fuir !
Enfoiré !\NOK, voilà ce que je vais faire !
Takagi est tombé à l'eau\Navec l'inculpé ?
Faites quadriller la zone\Net monter des barrages !
Bon sang...\NCette saleté veut pas se péter !
Les menottes de la police\Nne sont pas si fragiles que ça !
Laisse tomber...\NHein ?
Il marche plus...\NJ'ai regardé tout à l'heure.
Mets un peu d'entrain\Nà tenter de t'enfuir !
C'est pas pour ça\Nque t'as voulu t'évader ?
La ville de tout à l'heure,\Nc'est là où tu es né.
Tu n'avais plus nulle part où t'enfuir,\Nmais selon la police locale,
tu as tout de suite acheté\Nun billet pour retourner à Tokyo.
N'importe où... Je voulais pas encore\Nme faire arrêter, c'est tout.
Tu te fous de moi ?\NRegarde ça !
Moi aussi. Pourvu que son naturel\Nne reprenne pas le dessus...
L'Évasion menottée.\NTu vois lequel c'est ?
Et alors ?\NPourquoi tu m'en parles ?
Deux hommes\Nreliés par des menottes
surmontent leur hostilité\Npour apprendre à se connaître
et finissent par se lier d'amitié\Nmalgré la situation...
Alors Someya,\Nsi tu caches quelque chose,
au nom de ce lien,\Nraconte-moi tout...
Oui, parfait ! Au début,\Nfaut que tu puisses pas me supporter.
Ah, qu'est-ce que je disais ?\NT'as un objectif !
L'individu interpellé\Npour coups et blessures,
Conan !\NCe type...
Si on peut même plus profiter\Nde son dimanche...
Mais il y a quelque chose\Nqui me paraît bizarre.
Effectivement,\Nles policiers sont déjà venus.
Je leur ai répondu que j'ignorais\Noù Someya pouvait être passé.
La jeune femme,\Nc'était une cliente ?
Celle qui était assise là-bas,\Nquand vous vous êtes battus.
En fait, Konaka était\Ncontinuellement suivie par Someya.
Elle était complètement terrorisée\Npar ce taré.
Oui, elle me l'a dit\Nquand elle m'a demandé conseil.
Oui, c'est dans ce but\Nqu'il s'est échappé.
Pourrais-je vous poser\Nquelques questions ?
Désolée,\Nmais je suis un peu souffrante.
N'est-ce pas plutôt\Nparce que vous avez peur
Tout ira bien !\NCroyez-moi, papa est un fin limier !
Pour le moment,\Nles barrages routiers n'ont rien donné.
J'ai peur\Npour l'inspecteur Takagi.
Ah ! Oui, bien sûr...\NMerci de t'inquiéter.
C'est quand même capital d'avoir appris\Npourquoi Someya avait fui.
S'il veut faire du mal à cette fille,\Nil finira par venir ici.
Ouais.\NC'est très probable.
Il y a quelque chose de louche\Ndans cette affaire...
T'es sûr que les roues du train\Nbriseront la chaîne de menottes ?
Il y a une scène similaire\Ndans le film, mais dans la réalité...
Il n'y avait pas assez de place\Nsous le train !
La clé que l'agent a balancée\Nétait celle de mes menottes à moi.
Dépêche-toi !\NSinon, on va tomber tous les deux !
Tu m'as sauvé !\NMerci !
Les flics sont pas censés\Nremercier les suspects !
Mais si tu m'avais pas tiré,\Nà l'heure qu'il est...
Sur l'aire de repos\Ninterdépartementale.
Le poste local m'a envoyé les images\Nd'une caméra de sécurité.
Ma parole !\NIls ont l'air de bien s'entendre !
Et voilà,\Nson foutu naturel...
On pense qu'il est entré\Ndans la métropole de Tokyo,
mais il échappe encore\Naux mailles de notre filet.
Ben... Je crois qu'on peut dire\Nque j'en ai une.
Du moins,\Nj'irai au commissariat avec toi.
Ben ouais...\NÇa rime à rien, de continuer avec ça...
Oui. La menaçant du pire si jamais\Nelle alerte la police, il la tabassera.
Demande des renforts\Nau commissaire.
Est-ce que par hasard,\Nce type...
Excusez-moi ! Où est le serveur\Nqui s'est fait frapper par M. Someya ?
Il est allé répondre à un appel\Nau vestiaire.
Tu devrais trouver Nashimoto\Ndans une usine désaffectée de Haido.
Il y avait ce bout de papier\Nsur la table.
Où tu m'emmènes, Someya ?\NExplique-moi !
M. Someya a fait tout ça\Npour protéger
Il s'est sauvé !\NLa tuile !
Je ne crois pas\Nqu'il se soit enfui.
Il n'aurait pas passé\Ndeux coups de fil ?
Si, en effet.\NIl a fait deux numéros...
J'ai compris...\NSomeya a appelé ce type
et sa petite amie\Nvictime de ce harcèlement.
Faites-lui confiance jusqu'au bout,\Ninspecteur Takagi.
Je ne peux plus attendre.\NJe lance les recherches.
Attendez encore dix petites minutes,\Nou même cinq !
Fais pas cette tête,\Nt'es inspecteur de police.
Pile ce que j'attendais !\NGénial !
Tous ces pervers,\Nfaudrait leur couper les mains.
Alors M. Someya s'est évadé\Npour protéger Chie,
Autrement dit,\Nil a brisé les menottes,
sans tremper les mains\Ndans le crime.
Pourquoi tu répètes ça\Ncomme un idiot ?
L'homme aux mains propres\Na brisé les menottes.
Suite à la résolution\Ndes deux meurtres,
la conférence de tonton\Ns'est passée sans encombre.
Puis, alors que les discussions\Navec Eri Kisaki
un changement de dernière minute\Nsollicita sur scène
La déductrice\Ns'impose dans le débat Môri-Kisaki !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande Conférence de Kogorô Môri\N(3e partie)" !
Mei Tsukuba !\NJe compte sur vous !
Vous allez participer au débat,\Nvous aussi ?
j'ai étudié\Nla psycho-criminologie à la fac.
Et comme il manquait des invités\Npour le débat, j'ai demandé
à participer\Nau directeur et au gérant.
j'aimerais atténuer les rumeurs\Nqu'entraîneront ces deux meurtres...
Et vous, Mme Kisaki,\Nqu'en pensez-vous ?
Très bien !\NVous pouvez tout me demander !
Ça n'était pas là\Nquand j'ai nettoyé, tout à l'heure.
"la déductrice nouvelle génération,\Ninterroge
"le grand détective\Nsur ses secrets" !
Celui qui nous a raconté\Ntant d'agréables anecdotes,
Vient ensuite,\Nmaître Eri Kisaki, avocate !
de femme de loi\Npour éclairer les zones d'ombre.
Et enfin,\Nla déductrice nouvelle génération
qui participera spécialement\Npour nous représenter tous
et qui a étudié\Nla psycho-criminologie à l'université,
S'il n'y a pas eu prolongations,\Nle match doit être terminé.
Par contre, Conan et Ai\Nne sont pas venus, finalement...
C'est vrai, ça ! Ils auraient\Nau moins pu nous contacter !
Pour la peine,\Nc'est eux qui invitent !
On vous attendait,\Nles Detective boys !
C'est vrai\Nqu'il y a eu deux meurtres ici ?
Selon votre réponse,\Nj'ajouterai une grosse brioche de...
On pense\Nque c'est un message ou un code.
Si c'est le cas,\Nil existe un livre-code.
C'est une règle définie\Nqui donne un sens
ou phrases obscures\Nen permutant ou en ôtant seulement
de ton restaurant d'anguilles préféré\Nétait un livre-code,
on pourrait enlever\Nles mots "unajû" et "kimosui"
pour donner un sens\Nà des phrases sans queue ni tête.
Autrement dit, on doit trouver\Nun menu de restaurant d'anguilles.
On cherche la revue\Nd'où proviennent ces pages.
Mais j'ai peur qu'un truc terrible\Narrive, si on lambine.
OK ! J'ai pas tout pigé,\Nmais je vous suis !
Passons à Mei Tsukuba,\Nla déductrice nouvelle génération.
Vous semblez avoir une question\Npour Kogorô l'Endormi.
qui a eu lieu il y a un an\Ndans une certaine université.
La victime enseignait\Ndans cette université.
C'est son assistant\Nqu'on a arrêté comme coupable,
En effet,\Nje me souviens de cette affaire.
et le tribunal\Na établi sa culpabilité.
C'est une célèbre revue\Nd'actualités américaines, non ?
Mais celle-ci est en japonais,\Npourtant !
Cette affaire de meurtre\Nn'est pas terminée.
Hiroto Ashida, qui est en prison,\Ndoit bien être le coupable.
Mais d'après mon amie, il n'avait\Naucune raison de plagier une thèse
et encore moins\Nde tuer quelqu'un à cause de ça.
Takagi.\NJ'ai une requête urgente à te faire.
Mais au final, il n'a fait\Naucune autre déposition à l'audience
et sa sentence a été rendue\Nsans qu'il fasse appel.
J'aimerais votre raisonnement\Nlà-dessus, M. Môri.
Car vous n'avez pas su décoder\Nles messages laissés sur les lieux,
Oui. C'était bien\Ncomme vous l'aviez présumé.
Entendu. Transmets aussi\Nà l'inspecteur Megure
Et enfin, désolé, Takagi,\Nmais j'ai une dernière requête.
Je me demande\Noù a bien pu passer Conan...
car il était désespéré\Nd'avoir été trahi.
vous êtes la petite sœur\Nde Hiroto Ashida, qui est incarcéré.
Autrement dit,\Nvous ne parlez pas d'une amie,
mais de votre propre histoire,\Nn'est-ce pas ?
"Tsukuba" était le nom de jeune fille\Nde votre mère, c'est ça ?
Et vos études de psycho-criminologie,\Nvous les avez faites aux États-Unis.
Je me souviens que vous étudiez\Nà l'étranger depuis 2 ans.
Parce que je ne voulais pas\Nentendre de prétextes stupides
Sachez que j'ai décrypté\Nvotre message, Mlle Tsukuba.
Prouvez-le alors,\Nmonsieur le grand détective.
Celui qui a trouvé le livre-code\Nm'a contacté tout à l'heure.
Les pages superposées\Net découpées à partir
et enfin comme au début,\Nà nouveau la 11 et la 9.
le 11 devient "k" et le 9, "i".\NCe qui donne "ki".
Le 19 devient "s" et le 1, "a".\NCe qui donne "sa".
Et enfin, comme au début,\Non retrouve encore "ki".
Puis, en alignant le tout,\Non obtient "ki", "sa" et "ki".
Autrement dit,\Nc'était moi, votre cible.
Oui, elle pouvait passer\Nà l'acte n'importe quand.
Elle a pris la peine de laisser\Nmessages, livre-code
Les Detective boys\Nvont vous répondre !
Il était dans le casier\Nde cette fille !
Pourquoi l'avoir caché\Nà un endroit aussi ostensible ?
Parce que vous souhaitiez\Nque moi, Kogorô Môri,
Et ensuite,\Nvous empêcher de commettre
je peux désigner quelqu'un\Nqui le sait.
Mais avant ça, de ce que je sais,\Nmême commise d'office,
Me Kisaki ne renoncerait pas\Nà défendre son client.
Elle a dû être destituée\Nde cette affaire
pour avoir découvert\Nson véritable mobile.
il faut tout avouer\Ndevant le tribunal.
Un mot de plus\Net c'est le procès !
Seulement,\Nlaissez-moi au moins ajouter ceci...
Une fois destituée,\Nelle a continué d'enquêter,
pour atténuer la peine,\Nsans donner le véritable mobile.
Vous mentez !\NCe ne sont que des excuses !
Elle ne jettera pas son arme\Navant d'avoir appris
Mais par un coup du sort,\Ndeux meurtres ont eu lieu
et elle a aussitôt eu l'idée\Nd'en profiter
pour établir\Nune méthode plus efficace.
de la revue qui parlait\Ndu crime de son frère
Tout ça pour m'utiliser afin\Nde déceler la vérité sur l'affaire
Je ne ferai jamais rien\Nqui puisse nuire à mon client !
Ça, je m'en doute bien.\NNéanmoins,
l'unique vérité finit toujours\Npar être dévoilée, un jour.
Ça aussi, c'est inévitable.\NVous ne pensez pas, maître ?
Le véritable mobile\Nde votre frère aîné,
La vérité\Nque Me Kisaki avait découverte
On croyait le meurtre dû au plagiat,\Nmais c'était le contraire.
C'était la victime,\Nle professeur, qui avait volé
le professeur lui dit tout\Nsur le séjour de Mei aux États-Unis.
à l'argent donné par sa mère\Ndécédée de maladie, l'an dernier.
Ce que le professeur\Nmenaça de révéler.
Elle ne pensait qu'à votre bien\Net on a abusé de sa crédulité.
L'enquête de Me Kisaki a révélé\Nun autre dessous de l'affaire.
qui avait incité\Nla mère de Mei à payer.
Pire, il a forcé Hiroto\Nà lui donner davantage
s'il ne voulait pas qu'il divulgue\Ncomment Mei avait été sélectionnée.
C'est pour vous protéger\Nvotre mère et vous
J'ai rendu visite à Hiroto Ashida\Nen prison, comme vous le souhaitiez.
Il veut à nouveau\Nêtre défendu par Me Kisaki
il s'est excusé\Nd'avoir causé du souci
Grâce à ça, je vais pouvoir\Nfaire réviser le procès.
un détective n'avait pas\Nà se mêler de ça !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
mais on ignore\Nsi les circonstances atténuantes
Il a la meilleure avocate\Nà ses côtés !
N'empêche,\Nje ne me souviens toujours de rien.
Franchement, ne mélange pas\Ndéduction et alcool !
Enfin, ce trait\Nde caractère m'a bien aidé...
La victime, Tatsuya Amagi,\Nhabitait une résidence proche.
D'après l'état du corps, l'homicide\Na eu lieu hier soir, vers 21 h.
La victime\Na été frappée plusieurs fois
au torse\Npar un objet pointu de type poinçon.
et l'acharnement de l'assassin\Nlaissent présager...
Tout le voisinage semblait\Nen vouloir à M. Amagi, la victime.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystères et rebondissements\Nà Beika (1re partie)" !
M. Amagi a emménagé ici\Nil y a environ 3 mois
et vivait en dilapidant\Nl'héritage de ses parents.
Il roulait nuit et jour\Navec sa grosse moto
semblait fortement\Nindisposer les habitants
Il fallait lui demander\Nde faire moins de bruit.
De quoi ?\NVous avez un truc à me dire ?
vous êtes venus\Nme trouver en bande ?
Ce type faisait peur\Navec ses manières de voyou...
En gros, la victime, Tatsuya Amagi,\Nreprésentait une énorme gêne
et tout le voisinage,\Nvous y compris,
Nous, suspectés\Ndu meurtre de cette ordure ?
Quand bien même,\Nje n'irais pas jusqu'à le tuer !
le président du conseil de quartier,\Nd'intervenir.
Vous voulez parler\Nde M. Hikoichi Bandô ?
Non, mais on a trouvé ça\Nà côté du corps.
La carte de consultations\Nde ce M. Bandô.
que ce M. Bandô,\Nprésident du conseil de quartier,
a fait venir M. Amagi hier soir,\Npour le sermonner...
il aurait fini\Npar le poignarder de rage.
Dis, tonton. C'est pas un peu\Ntrop facile de laisser un tel indice
Allons voir\Nà quoi ressemble ce Bandô.
Il est mort. Probablement\Nhier soir, à vue de nez.
Il s'est suicidé\Navec du whisky mélangé
Ça doit être l'arme\Nqui a servi à tuer M. Amagi.
Suicide du tueur...\NAffaire réglée ?
Hikoichi Bandô,\Nbien au premier abord,
On lui avait d'ailleurs imposé\Nson poste de président.
sa famille posséderait\Nplus de la moitié du quartier.
Et poussé\Npar les résidents du quartier,
il a été obligé\Nde sermonner Amagi...
C'est cette femme, Hiro Ezaki,\Nqui aurait insisté le plus.
Et pris de panique, M. Bandô\Ns'est probablement laissé emporter...
Mais se sachant pris au piège,\NM. Bandô...
... s'est résigné\Net s'est donné la mort.
C'est triste de conclure\Nune affaire comme ça...
se sera enfin\Nrendu utile au quartier !
Un raté et un sale fléau\Nqui s'entre-tuent,
Moi, inspecteur,\Nje ne pense pas ça possible.
M. Bandô\Nétait incapable d'un tel crime.
Déjà, cette affaire avec M. Amagi\Nne le préoccupait pas plus que ça.
Vous ne pouvez pas\Nfranchir ces rubans !
Mais vous êtes Kogorô Môri,\Nle grand détective !
Permettez-moi d'insister,\Nj'ai un petit café, tout près.
À quelle heure\Nest passé M. Bandô, hier ?
professeur d'histoire japonaise\Nà l'université Haido.
Je l'ai fait estimer,\Nmais ça ne valait rien non plus.
Vous avez pourtant cherché\Nplusieurs jours dans la remise.
Mais on n'a trouvé\Nque de vieilles babioles, pas vrai ?
Tu crois possible\Nqu'elle ne renferme aucun trésor ?
C'est un connaisseur\Nqui l'affirme...
mais on m'a encore forcé à parler\Nau gêneur, durant la réunion.
Ce n'est vraiment pas mon truc.\NJ'irai le voir à l'occasion.
Je ne vois donc\Nvraiment pas M. Bandô
aller sermonner M. Amagi\Nle soir même !
Et d'ailleurs, est-ce que ce Bandô\Ns'est réellement suicidé ?
Elle n'était pas fermée\Nquand on y est allés.
Quand on se suicide,\Non ferme à clé...
C'est bien cet insecticide\Nqui l'a empoisonné.
Mais il était dilué\Ndans la bouteille de whisky.
Il aurait dû le verser\Ndans le verre, non ?
Ça, c'est un homicide\Nmaquillé en suicide.
Le stratagème était évident\Net l'entrée n'était pas fermée.
Si M. Bandô ne s'est pas suicidé,\Nqui a tué Tatsuya Amagi ?
Je vous dis que M. Bandô\Nn'est pas le coupable !
Vu que M. Amagi\Naurait été poignardé par un poinçon !
Dans ce cas,\Nça ne peut pas être lui !
Ça veut dire qu'il n'aurait pas\Npu utiliser de poinçon ?
Tout est l'œuvre\Nd'un mystérieux assassin.
Cet individu\Na assassiné Tatsuya Amagi.
Et pour nous persuader\Nde la culpabilité de M. Bandô,
il l'a tué\Nen faisant croire à un suicide.
Ces choses arrivent donc aussi\Ndans la vraie vie...
Vous aimez les romans policiers,\Nmadame Kanemitsu.
Elle ne doit acheter\Nque ceux avec son auteur favori.
Quoi qu'il en soit, le problème\Nest de savoir qui est le coupable.
Mon chef m'a demandé\Nde vous remettre ceci.
Et après vérification\Nauprès de la femme de ménage...
Ça n'appartient pas à M. Bandô,\Nvu qu'il ne fume pas.
sous le sofa avant mon départ\Nhier en fin de journée.
c'est à quelqu'un\Npassé en début de soirée.
M. Chino et M. Bandô\Nse voyaient ici, c'est ça ?
Oui. Et j'ai vu M. Chino\Nutiliser ce briquet.
Un peu étrange, cette histoire.\NPas vrai, inspecteur ?
Il serait allé chez lui en soirée\Nalors qu'il l'avait déjà vu le midi.
On lui a demandé\Nde rester au cas où.
Est-ce que la police\Nsoupçonne M. Chino ?
Exact. J'ai fait tomber\Nde la monnaie juste avant de rentrer.
Je l'aurais forcément aperçu\Nà ce moment-là.
Il a donc été perdu\Nen début de soirée.
Vous croyez vraiment\Nque c'est M. Chino ?
Avec un objet personnel sur la scène\Ndu crime, il devient suspect.
Et rien d'étrange\Nà ce qu'un ami ramène du whisky...
Vous formez\Nune belle brochette d'abrutis !
et a essayé de faire\Nporter le chapeau à M. Bandô, non ?
Mais comme M. Chino\Nn'habite pas le quartier,
ce n'est pas comme si\NM. Amagi l'avait indisposé.
Autrement dit, M. Chino\Nn'a aucun mobile pour tuer M. Amagi !
Et donc aucune raison\Nde tuer M. Amagi...
En fait,\Ncelui que M. Chino voulait éliminer,
Il a maquillé son crime en suicide,\Npour ne pas être suspecté.
du fait qu'on avait forcé M. Bandô\Nà sermonner M. Amagi !
Et en faisant croire\Nque c'était l'œuvre de M. Bandô,
Si on se dit que M. Amagi\Nn'a été tué que pour faire croire
Dans ce cas, pourquoi M. Chino\Na-t-il voulu tuer M. Bandô ?
Retour à la case départ,\Non dirait...
Voilà, c'est absurde.\NÀ quoi bon tuer un ami ?
En fouillant, M. Chino a trouvé\Nun trésor extraordinaire !
Il a donc tué M. Bandô\Npour s'en emparer !
Mais il a dit\Nqu'il n'y en avait pas !
Il a menti...\NMême vous, vous doutiez...
Tu crois possible\Nqu'elle ne renferme aucun trésor ?
À partir de là,\Nça devient plausible.
C'était donc une sorte\Nd'A.B.C. contre Poirot.
C'est un hasard,\Nmais pensez aux 3 noms.
A.B.C. contre Poirot,\Nc'est d'Agatha Christie, non ?
Ne me dites pas que le "C",\NChino, a déjà été éliminé !
C'était plutôt moi l'abrutie,\Nen fin de compte...
au sujet des meurtres\Nde MM. Amagi et Bandô.
Vous faites erreur !\NJe n'ai jamais rencontré cet Amagi !
J'avais vu Hikoichi au café\Nl'après-midi, mais pas le soir.
C'est bien le mien,\Nmais je l'avais perdu !
Surtout\Nqu'il n'y avait rien à voler !
Sa remise ne contenait aucun trésor,\Nc'est vérifiable !
Si vous dites ça,\Nc'est que vous vous êtes déjà servi !
Et pour le cacher,\Nvous avez tué M. Bandô.
Mais non... Pourquoi persistez-vous\Nà faire de moi le coupable ?
Je lisais des manuscrits\Npour un concours.
Des revues policières\Nme demandent parfois
J'étais à la tête d'un club\Nde romans policiers, étudiant.
En gros, vous n'avez personne\Npour prouver votre alibi !
Je n'ai pas de problèmes d'argent !\NÀ quoi bon voler ?
Vous nous raconterez\Nla suite au poste.
Un fan d'enquêtes qui verse\Ndu poison dans une bouteille
et ne ferme pas l'entrée,\Nça fait amateur, non ?
Il doit très bien savoir\Ncomment se créer un alibi,
Donc, M. Chino\Nn'est pas ce mystérieux coupable...
... mais peut\Ns'être fait piéger par lui.
J'étais venu rencontrer M. Chino,\Nmoi aussi...
voulait faire accuser M. Chino\Ndu meurtre de M. Amagi
et de M. Bandô,\Nil aurait déjà éliminé Chino aussi.
C'est de cette manière-là\Nque tout aurait été réglé.
En effet, bizarre que l'assassin\Ndes 2 victimes ne s'en prenne pas
est bien la preuve que ce Chino\Nest le véritable coupable.
On rentre ! L'enquête de la police\Nsuffira à le coincer !
Bien sûr que non !\NBon, on y va ?
Ce mystérieux coupable\Na volontairement épargné
Les clients présents\Nà ce moment-là ?
Ah oui ! La famille Fukuda,\NHiro Ezaki et ses amies.
Celui qui a découvert\Nle corps d'Amagi
et celle qui a le plus forcé Bandô\Nà intervenir ?
Mais alors,\Nce mystérieux coupable serait...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Mon père est rentré.\NJe te laisse.
J'ai faim !\NPrépare-moi un truc à manger !
Il y a du ragoût crémeux\Ndans la cuisine.
Mais de quoi pouvait-elle\Navoir hâte comme ça ?
Elle est déjà allée au ciné\Navec sa mère, l'autre jour.
Le championnat national de karaté\Nest encore loin.
La promo sur les gâteaux\Nà l'hôtel Beika a fini hier...
Elle a acheté une pochette Fusae,\Nla semaine dernière...
Je l'aurais bien appelée\Navec la voix de Shinichi pour voir,
pour découvrir ce qu'elle manigance,\Npardi !
Même si j'ai déjà\Nplus ou moins ma petite idée
Ran agit étrangement...\NQue découvrira-t-on en la suivant ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Time Line"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La réunion secrète du trio\Nde lycéennes au café (1re partie)" !
Elle chantonne\Net marche d'un pas léger...
avec ce détective immature\Ndisparu sans laisser de traces !
Détective de pacotille. Il a osé\Nentraîner Ran dans un café cosy...
Ah oui, la fois où on épiait\NYôko Okino et Higo...
ce que ressentaient\Ntonton et Ai ce jour-là.
Qui attends-tu\Navec un visage aussi radieux, Ran ?
Presque pas.\NJe viens à peine d'arriver.
Quoi ?\NCe n'étaient que Sonoko et Masumi ?
Regardez !\NJ'ai acheté un guide de Kyoto !
Les photos d'un guide\Nsont plus appréciables
Elles préparent un voyage à Kyoto\Nentre filles pendant les vacances.
Elles sont sûrement "sponsorisées"\Npar la petite princesse...
Pourquoi ne pas en profiter\Npour déjeuner ici ?
Toi, alors...\NT'es une vraie plaie, tu sais ?
Moi ?\NJe viens du lycée Senshin à Kyôto.
T'es super mignonne, toi !\NComment tu t'appelles ?
Tu parles de ce garçon\Nqui ressemble à Shinichi ?
il disait habiter\Ndans le quartier de Kamigyô.
que c'est pour voir Sôshi\Nque tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt\Nde son passage à Kyoto
Tu pourrais en profiter\Npour voir Shinichi aussi !
Comment pourrait-elle\Nme rencontrer à Kyoto ?
C'est vrai que les polars\Nse passent souvent là-bas...
Mais elle ne s'attend\Nquand même pas à me voir
débarquer pour une affaire\Npile au bon moment ?
On dirait\Nqu'elles ne m'ont pas remarqué.
Oui, et le pain est grillé\Njuste à point !
Mais pour moi, ça reste en dessous\Ndes sandwichs du café d'Amuro.
où se trouve et comment se nomme\Nle café dont vous parlez ?
Si tu lui réponds,\Nil va l'incendier sur son blog
Je sais\Nque tu es le Professeur rassasié,
la "star" de ce blog\Nqui note les restaurants !
Je n'ai pas encore tiré\Ntoutes mes cartouches...
On fait moins de chiffre depuis\Nque tu as quitté ton poste de chef.
C'est mal\Nde faire perdre des clients à un rival ?
uniquement parce que tu es\Nle petit frère de la patronne !
La patronne va bientôt se marier\Net c'est moi qui prendrai sa place.
L'argent ne devrait plus\Nêtre un problème.
Je vous ai déjà dit\Nque je ne manquais de rien.
Tu as changé de coiffure\Npour échapper à tes créanciers...
mais si tu sors avec moi,\Nje te protégerai !
J'ai mes entrées dans le milieu,\Ntu sais ?
Qu'est-ce que tu penses de mes plats,\NToshinori ?
Tu ne peux rien faire\Npour ton serveur, frangine ?
Daiki ? Celui dont tu t'étais plaint\Nau téléphone l'autre fois ?
Je tâcherai d'en parler\Nau propriétaire du café,
Comment as-tu pu fréquenter\Nun type pareil à un moment ?
Surtout que je vais bientôt\Népouser quelqu'un de mieux !
Que pensez-vous\Ndu musée national de Kyoto ?
Ils y exposent\Nbeaucoup de trésors nationaux.
Il manque un des deux gros vases\Nqui décorent l'entrée du café.
Et je crois\Nqu'il n'y était déjà pas ce matin.
Désolée de te demander ça,\Nmais tu peux le chercher ?
Regardez ! On peut même y admirer\Nle célèbre Rouleau des Êtres Affamés !
Ah, non !\NRien d'effrayant pour moi !
Tu vis bien avec un petit démon,\Npourtant.
Et toi, papa ?\NQu'est-ce que tu fais ici ?
On était intrigués par ce voyage\Nque vous prépariez en cachette,
Toi aussi, tu devrais vivre ce genre\Nd'expérience quand tu seras grand.
Vous m'entendez ?\NM. Saraie !
mais en tout cas,\Nil possède une force herculéenne.
Car en plus d'avoir tué cet homme\Navec ce vase,
qui a servi à tuer M. Saraie\Ndans le vestiaire
et y avez découvert son cadavre,\Nc'est ça ?
C'est Mlle Hasunuma\Nqui m'a demandé de le chercher.
Sauriez-vous\Ndepuis quand ce vase a disparu ?
J'arrive généralement la première\Nau café pour faire le ménage,
mais je crois\Nqu'il n'était pas là, ce matin.
Moi, je ferme toujours la boutique\Navant de partir,
Vous étiez les deux seules\Nà posséder les clés du café ?
Non, M. Saraie\Npossédait également un double
Et tous nos cuisiniers ont celui\Nde la porte d'accès aux cuisines.
Par convenance, elle n'est pas fermée\Npendant les heures d'ouverture.
tu vas interroger\Ntous les cuisiniers présents.
Demande-leur\Ns'ils ont vu quelqu'un entrer
Et vous qui étiez dans le café,\Nvous n'avez rien vu ?
Moi, j'avais remarqué\Nla porte réservée au personnel,
On était à notre table,\Nabsorbées par notre discussion.
si quelqu'un a remarqué quelque chose,\Nc'est peut-être
Je te demande\Nsi tu as vu quelque chose !
À quoi étais-tu encore\Nen train de penser ?
Et personne ne serait sorti des cuisines\Nentre 13 h 30 et 14 h,
la porte du vestiaire\Nforme un angle mort
qui empêchait de voir\Nqui s'y trouvait à cette heure-là.
serait passé en cuisines\Npour leur donner des conseils.
je suis allé dans les cuisines\Nà cette heure-là
Mais j'ignorais que cet homme\Nétait dans le vestiaire...
Et pour commencer,\Nje ne suis pas un assassin !
vous pouviez plus ou moins prévoir\Nque la victime viendrait ici, non ?
Vous sentez bien\Nque ce local empeste le tabac
et que le cendrier sur ce meuble\Nest rempli de mégots
La bouche de la victime\Ndégageait une forte odeur de tabac.
Dans ce cas, il suffisait d'attendre\Npour qu'il finisse par venir ici.
M. Saraie était le seul fumeur\Nde tout mon personnel.
Tout le monde devait donc savoir\Nqu'il se rendait régulièrement ici.
Mais c'est ce vase,\Nl'arme du crime, pas vrai ?
Personne dans mon café\Nne pourrait le manipuler !
C'est vrai ! Il est aussi lourd\Nqu'un sac de riz de 30 kilos !
Et rempli d'eau, même moi,\Nje n'aurais pas pu le balancer.
Mais un grand gaillard comme vous\Ndoit en être capable, non ?
La preuve !\NRegardez ça !
Je me suis luxé le poignet\Nau base-ball !
Je ne suis même pas en état de tenir\Nune poêle dans mon propre café !
Je vous rappelle\Nque je suis une femme, un problème ?
est-ce que le casier\Ndont le cadenas a été forcé
c'est peut-être après son contenu\Nqu'en avait l'assassin.
Tout semble avoir été mis\Nsens dessus dessous.
Vous avez une idée\Nde ce qui a pu être volé ?
Non, seul M. Saraie aurait pu\Nrépondre à cette question...
Pourquoi ce casier est le seul\Nqui porte un cadenas ?
M. Saraie l'a installé\Ndès qu'il a commencé à travailler ici.
Je le trouvais bien précautionneux,\Nmais bon...
Le coupable\Nn'y est pas allé de main morte...
Comment peut-on\Nmassacrer un cadenas comme ça ?
Vous avez une boîte à outils\Ndans le café ?
Une pince, un marteau, des tournevis\Net des clés de serrage...
Pas de quoi\Nmettre un cadenas dans cet état...
Après, je ne vois plus\Nque ces vis et ces clous...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Genta, M. Kagura et d'autres gens\Nont été blessés.
D'après ses amis\NGô Kôchiyama et Haruka Ibe,
Sumito Kagura aurait déjà eu\Nun accident 2 semaines plus tôt.
quand deux mésaventures similaires\Nse succèdent.
N'aurait-il pas pris goût\Naux indemnités versées
et provoqué lui-même la panique\Npour être dédommagé à nouveau ?
Des témoignages ont corroboré\Nnos doutes sur M. Kagura.
Et alors qu'on espérait\Nune preuve déterminante,
on peut penser,\Ncomme Conan l'a supposé hier,
qu'il a appris un grave secret\Nau sujet de l'affaire
Mais alors,\Nce ne serait pas M. Kagura,
mais une confrontation directe\Nnous apprendra peut-être un truc.
Et avec un peu de chance,\Nquelque chose lui échappera.
Voilà. Allons tenter\Nun coup de bluff avec M. Kagura !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Quelle terrible vérité\Ncachent ces adultes intéressés ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le prix à payer pour des Likes\N(2e partie) !
Je ne saisis pas trop,\Nmais on discutera en chemin...
Ma paie a été virée hier,\Nmais avec tout ce foin,
Vous avez dit à votre troupe\Nque vous aimeriez bien subir
un autre accident aussi lucratif,\Nn'est-ce pas ?
Non, c'est faux.\NJe n'ai jamais rien dit d'aussi culotté.
Entre nous,\Nil n'a pas l'air de mentir...
Les amis...\NVous êtes vraiment sûr qu'il a dit
Vous confirmez\Nque M. Kagura a clairement dit ça ?
M. Kagura\Nne vous l'avait pas dit directement ?
"vouloir subir un autre accident\Naussi lucratif", pas vrai ?
"On m'a raconté", "il paraît",\Nc'est de moins en moins crédible.
Kôchiyama... Mais bon,\Nvous ne devez pas connaître.
que M. Kagura espérait subir\Nun autre accident, pas vrai ?
Ben oui, vu que c'est\Nce que Kôchiyama m'a raconté !
On dirait que M. Kôchiyama\Nest à l'origine de la rumeur.
M. Kôchiyama est l'ami de M. Kagura,\Nn'est-ce pas ?
Il est devenu employé depuis,\Nmais on reste en contact.
Kôchiyama pourrait avoir propagé\Ncette fausse rumeur sciemment
pour faire croire\Nque Kagura est un minable
De la jeune femme\Nqui les accompagnait hier ?
Ce n'est peut-être pas\Nun simple trio d'amis, alors...
on saura si M. Kagura\Na réellement tenu ces propos ou pas.
mais quand bien même,\Nça ne sera pas suffisant.
Ce qu'il nous faut,\Nc'est une preuve irréfutable.
Donc, si M. Ootsubo\Navait pris M. Kagura en filature...
Mais pas du tout !\NJamais de la vie !
Pourtant,\Nc'est ce que votre troupe a dit...
À la base, j'étais fan de Sumito\Nen tant que comédien.
que j'ai rejoint la troupe\Nil y a un an.
C'est peu de temps après\Nque Sumito m'a présenté Gô.
s'entendaient si bien\Nque je les enviais.
Il est redoutable !\NAide-moi !
À deux contre un !\NC'est pas du jeu !
J'étais si heureuse\Nqu'ils partagent leur amitié avec moi !
Il n'y a aucun sentiment amoureux\Nentre nous trois.
Ah, désolée !\NIl faut que j'y retourne.
Oui, on ignore\Nce que les deux autres pensent d'elle.
Ce qu'il y avait derrière\Nl'affaire de l'alerte à la bombe
Non, l'enquête\Nn'a encore révélé aucun lien
la cabine utilisée\Npour l'alerte à la bombe.
Mais la société en charge affirme\Nn'avoir envoyé personne le faire.
Seulement, on n'a absolument rien\Nsur cet individu...
On dirait que ta déduction\Nétait mauvaise, Conan...
Le poste a reçu l'appel\Nd'un témoin anonyme.
Il aurait vu quelqu'un s'enfuir\Ndu lieu où a été tué M. Ootsubo
cet individu louche\Npourrait être "le poissard"
Si son but final va plus loin\Nque ce que j'avais supposé...
Si, ça expliquerait aussi pourquoi\Non n'a rien trouvé
Au futé qui compte encore\Nfaire le buzz avec moi...
Police.\NVeuillez-nous excuser un instant.
Il vaut mieux éviter l'alcool\Nquand on est blessé, non ?
que diriez-vous d'échanger\Nvos verres, MM. Kagura
L'accident dont a été victime\NM. Kagura hier
Vous alliez forcément retirer l'argent\Ndans la banque la plus proche.
Étant votre ami,\NM. Kôchiyama le savait forcément.
Grimé en agent de nettoyage,\Nil vous a attendu.
Et en calculant le moment\Noù vous passeriez devant la banque...
J'ai posé plusieurs bombes\Ndans votre banque.
M. Kagura. Vous avez été indemnisé\Nsuite à l'autre accident
que vous avez vous-même\Nprovoqué la panique
Non, je n'aurais jamais fait\Nune chose pareille...
Vous avez même préparé le terrain\Navec son entourage.
Le but de cet article\Nn'était pas de gagner des Likes,
mais plutôt\Nde vous faire porter le chapeau.
Le commentaire de M. Kôchiyama\Nsous son pseudo Tanuki Ponkichi
insiste lourdement\Nsur le fait qu'être victime
du même type d'accident\N2 fois en 2 semaines est incroyable.
qu'on a cru que M. Kagura\Navait fait ça pour l'argent.
Pourquoi a-t-il voulu\Nfaire de moi le coupable ?
S'il avait seulement voulu\Nvous faire porter le chapeau,
il aurait déposé un indice\Nmenant la police à vous...
L'empêchant alors\Nd'atteindre son but final...
Vous comptiez vous en charger\Nhier soir, pas vrai ?
Je passerai boire un coup\Npour éloigner le malheur, ce soir.
Sa raison de vivre, c'était de gagner\Ndes Likes avec des sujets alléchants.
Et en espérant trouver\Nde quoi faire le buzz,
M. Ootsubo considérait Tanuki Ponkichi\Ncomme son rival.
Il espérait tomber\Nsur un sujet alléchant.
Mais par aventure,\NM. Ootsubo a fini par réaliser
Ébranlé par votre crime,\Nvous avez renoncé à votre plan, hier.
Vous l'avez reporté à aujourd'hui\Naprès cet appel anonyme à la police.
On aurait dit le type qu'on présente\Ncomme un poissard sur le Net.
En résumé, voici le plan\Nque vous aviez préparé.
Ma capture n'est plus\Nqu'une question de temps.
C'est ce que vous comptiez affirmer\Nà la police après votre signalement.
Vous vouliez faire croire\Nqu'acculé, il s'était suicidé.
mais qu'il n'était pas question\Nd'amour entre vous.
Peut-être pas pour M. Kôchiyama,\Nà ce qu'on dirait.
Tout en passant\Ndu bon temps tous les trois,
M. Kôchiyama caressait le désir\Nde garder Haruka
Tout en espérant\Nvous faire disparaître de ce monde.
Mais avec un simple meurtre,\Nla police aurait enquêté.
C'est alors que M. Kagura\Na été victime d'un explosif
suite aux proportions\Nprises par l'alerte à la bombe,
dont le but\Nétait de provoquer la panique
En fait, c'était cette photo,\Nl'amorce de votre stratagème.
Le meurtre de M. Ootsubo\Nn'était pas prévu au départ,
mais vous avez pensé\Nà l'ajouter à la liste.
Mais si on découvre du poison\Ndans le verre de M. Kagura,
nous ouvrirons une enquête\Npour tentative de meurtre.
On éclairera alors\Ntous les aspects de l'affaire.
Ça ne l'avait pas interpellé\Nsur le coup.
Mais alors,\Nc'est toi qui as passé ce coup de fil !
Provoquer une cohue\Npour faire le buzz...
C'est donc en grugeant\Nque Tanuki Ponkichi gagne ses Likes ?
il ruinait mon plan\Namorcé il y a 2 semaines.
Pourquoi\Nest-ce que la police t'embarque ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Les histoires d'adultes,\Nc'est compliqué...
Qu'y a-t-il, Genta ?\NPourquoi cet air si grave ?
"Kôji Haneda.\NIl y a 17 ans de ça,
"pour participer\Nà un tournoi d'échecs, son hobby.
"Mais on l'a retrouvé mort,\Nagressé dans sa chambre d'hôtel,
"et M. Haneda\Nsemble avoir tenté de se défendre,
"Même mort inexpliquée\Npour la riche Amanda Hugues,
"le même jour,\Ndans une autre chambre du même hôtel.
"Grande fan,\Nl'Américaine avait côtoyé M. Haneda.
"Le garde du corps qui l'escortait\Ns'est volatilisé le jour de sa mort.
"Cet individu,\Nque Mme Hugues appelait "Asaka",
"est de ce fait considéré\Ncomme le suspect n° 1
"De plus, de nombreux mystères\Nentourent l'énigmatique Asaka.
"ne sait par quel biais\Nle garde du corps a été engagé."
Dis...\NTu ne connais pas d'Asaka, toi ?
et la présence de son nom\Nsur la liste des personnes
indiquent qu'Asaka pourrait bien\Nfaire partie de l'Organisation.
Comment se fait-il que le nom de Haneda,\Ntué il y a 17 ans,
Soit l'auteur de la liste\Nne l'a pas établie dans l'ordre,
soit il a classé les victimes\Npar groupe sanguin.
Autre chose,\Nsi ce poison qu'on m'a fait boire
Cette substance est probablement\Ncelle produite par mes parents.
Moi, je l'ai juste recréée\Nd'après des archives
Ils ont péri dans les flammes\Navec leurs données.
C'était "un malheureux accident",\Nd'après ceux de l'Organisation...
Et d'ailleurs, c'est un autre poison\Nqu'on m'a fait fabriquer, en réalité.
Quelle raison ces hommes avaient\Nde tuer ce joueur de shôgi ?
Il pourrait avoir surpris\Nle meurtre de la riche Américaine
devenue gênante\Npour l'Organisation, non ?
Surtout que cette Amanda\Navait ses entrées
Il est prouvé qu'elle s'est rendue\Ndans la chambre de Haneda.
Poignée de porte, canapé,\Ntasse de thé, assiette et fourchette
Ils ont commandé boissons\Net gâteaux au service d'étage
des débris de tasses et d'assiettes\Nmarquées au nom de l'hôtel Juke.
Tiens ? On aperçoit du verre\Nparmi les morceaux...
À l'époque,\Nun fabricant de cosmétiques a sorti
Ma sœur gardait un miroir identique,\Nun souvenir de ma mère.
Mais que faisait ce miroir\Ndans la chambre de Haneda ?
Haneda l'avait peut-être reçu\Nde sa propre mère.
Ce joueur de shôgi\Ndevait veiller à son apparence.
Le plus intrigant, c'est le bazar\Ndans lequel on a laissé la pièce.
L'Organisation\Nn'aurait jamais agi de la sorte.
Elle laisse toujours les lieux\Ncomme elle les a trouvés.
Sans oublier les traces de passage\Ndans la chambre d'Amanda.
Oui. Il est écrit que le robinet\Nde la salle de bains était ouvert.
En tout cas, bravo\Npour avoir trouvé toutes ces infos.
Quelqu'un les ré-uploade\Npériodiquement sur la toile
C'est vraiment comme s'il voulait\Nque quelqu'un résolve l'énigme...
Mais comment sait-on\Nque Haneda a tenté de se protéger ?
Les traces de défense\Nface à des coups de pied et de poing
Et d'après les marques\Nsur sa main droite,
il avait serré les petits ciseaux\Nse trouvant dans sa chambre.
Non... C'est juste qu'il y a eu\Nun meurtre ce matin à Okuhochô...
Et comme la victime serrait aussi\Ndes ciseaux de mon invention,
de venir lui donner des détails\Naprès midi, sur les lieux du crime.
Ces ciseaux ridicules qui font "clic"\Nquand leurs anneaux se touchent ?
Les gens trouvent ce bruit\Nsubtil et agréable.
Excusez-moi,\Nsi cela ne vous dérange pas,
j'aimerais beaucoup vous accompagner\Nsur les lieux du crime, je peux ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Scènes de crime analogues\Nà 17 ans d'intervalle (1re partie)" !
Je crois avoir préparé\Ntrop de patates à la viande.
Euh... Dis-moi plutôt\Npourquoi tu veux m'accompagner ?
Dans ce cas,\Nallons sur les lieux sans plus tarder !
Attends...\NToi, tu n'as pas besoin de venir.
Je dois rester seule ici\Npour manger ce plat raté, c'est ça ?
Les légumes de ta blanquette\Nde la dernière fois
Comme si tu l'avais bâclée\Naprès avoir espionné notre conversation
pour trouver une excuse\Nafin de participer à notre enquête.
Je suis juste mauvais cuisinier,\Nc'est tout.
d'ici à notre retour,\Nça me dépannerait.
Les ingrédients et l'assaisonnement\Ndoivent être corrects...
Je vous attendais,\Nmonsieur Agasa !
J'ai moi aussi aidé\Nà la création de ces fameux ciseaux.
Ces ciseaux\Nétaient une invention si éminente ?
Ça n'a pas eu lieu\Ndans le bâtiment principal ?
la victime restait plutôt\Ndans ce pavillon, dernièrement.
Ils n'ont pas encore\Nenlevé le corps ?
Il a été frappé à mort\Navec un objet contondant.
Il a dû être agressé\Ndans une autre pièce
et tenter de se réfugier\Ndans la salle de bains
avant que le tueur\Nn'en défonce la porte pour l'achever.
la victime serrait dans sa main\Ndes ciseaux de la marque Agasa.
Attention,\Nvous pourriez vous blesser.
On dirait le même verre\Nque celui sur ce lavabo.
Peut-on penser\Nque la victime a jeté ce verre
Il aurait voulu se défendre\Navec les ciseaux
qui lui servaient\Nà tailler sa moustache ?
Dans ce cas,\Nvous ne trouvez pas ça bizarre ?
Face à quelqu'un\Narmé d'un objet contondant,
utiliser le manche de ce balai\Naurait été plus adéquat.
Je suis Subaru Okiya,\Nl'assistant du Pr Agasa.
Ils font un bruit\Nquand leurs anneaux se touchent.
Moi qui pensais qu'il avait enregistré\Nla voix de son assassin...
Mais il y a du sang\Nsur les débris de verre à l'entrée.
Vous trouverez le tueur en comparant\Nce sang à celui des visiteurs.
Quoi ?\NC'est celui du découvreur du corps
Il tenait une boutique de friandises\Ndont M. Hiyama
avait acheté le terrain à son fils\Net sa belle-fille, dans son dos.
Dans ce cas,\Nc'est certainement lui, le coupable.
toutes les fenêtres de ce pavillon\Nont des barreaux.
Seule l'entrée principale\Nest accessible.
Mais ces 2 gardes du corps\Nla surveillent.
qui souhaitaient\Nentrer dans ce pavillon.
Ils utilisaient même\Nun détecteur de métaux.
Un objet contondant\Naurait été vite repéré.
N'aurait-il pas pu\Navoir utilisé comme arme
Mais les affaires immobilières\Nde M. Hiyama n'étaient pas nettes
La seule arme\Nqu'un visiteur aurait pu utiliser,
On l'a bien sûr analysé,\Nmais on n'a relevé aucune trace de sang.
Donc, M. Hiyama\Nétait déjà mort quand M. Senba
qu'il y est entré\Net a appelé M. Hiyama, en vain.
Et c'est\Npar la salle de bains entrouverte
qu'il a découvert M. Hiyama au sol,\Nsaignant de la tête.
Il a marché sur le verre\Nen se précipitant vers l'entrée
où se trouvaient les gardes du corps\Nà qui il a tout raconté.
Il se fait soigner\Ndans le bâtiment principal.
Excusez-moi.\NDésolé si je me trompe, mais...
Est-ce que par hasard,\Nle robinet sur les lieux du crime
Oui, en effet...\NMais comment le savez-vous ?
au meurtre de Kôji Haneda\Nqui a été commis il y a 17 ans.
Tu t'es occupé de l'affaire Kôji Haneda,\Nil y a 17 ans ?
Non, pas directement.\NC'est plutôt mon père.
Mais alors...\Nlui aussi était agent du FBI ?
Mais si je te parle de lui,\Nil faudra m'en dire plus sur toi.
Ah, euh... Ça, ce sera uniquement\Nquand tout sera réglé...
Même si je sens\Nqu'il m'a déjà démasqué...
On aurait encore\Nquelques questions à vous poser...
C'est bien Kazunori Senba,\Ncelui qui a trouvé le corps.
L'homme qui s'est blessé en marchant\Nsur le verre de la scène du crime ?
Excusez-moi.\NC'est votre pied droit qui a été blessé ?
Vous sembliez marcher\Nen y faisant attention...
Non, aujourd'hui,\Nc'est le pied gauche.
ma jambe droite a été brisée net.\ND'où ces séquelles.
J'étais encore hospitalisé\Nla semaine dernière, d'ailleurs.
Mais qui êtes-vous d'abord ?\NUn inspecteur ?
Non. Cet homme a participé\Nà l'invention des ciseaux
Pourriez-vous reconstituer\Nla découverte du corps ?
Pourquoi je devrais faire ça\Npour un civil ?
sont équipés\Nd'une autre fonction spéciale.
Elle pourrait s'être activée\Nsi vous avez effectué
Quoi qu'il en soit, merci\Nde rejouer votre découverte du corps.
par ces 2 gardes du corps\Ndevant l'entrée du pavillon.
et j'ai attendu quelque temps,\Nen vain...
je me suis aperçu\Nque la salle de bains était ouverte.
ayant pu s'activer,\Non demande à M. Senba de rejouer
Et donc, en voyant\Nle corps recroquevillé
vous vous êtes précipité\Nsans réfléchir.
étaient éparpillés au sol,\Nbien en évidence ?
Quand j'ai jeté un œil,\Nla porte n'était qu'entrouverte.
que j'ai écrasés\Nen accourant vers le corps.
les débris de verre auraient dû\Nêtre balayés par la porte.
tous ces morceaux\Nseraient alors plus près de l'entrée.
En fait,\Nla porte était grande ouverte !
Distrait par le corps,\Nje n'ai pas pensé à regarder au sol.
Tu sous-entends\Nque je suis l'assassin ?
Quand on frappe un homme à mort,\Nson sang vous éclabousse !
Mais il n'y en a pas\Nune seule trace sur moi !
Vous avez boutonné\Nsamedi avec dimanche !
Et votre chemise\Nn'est pas dans votre pantalon.
Ça fait plutôt négligé,\Ncomparé à votre cravate bien nouée.
Euh, non... Aujourd'hui, je...\NC'est juste un hasard !
Quoi qu'il en soit, je ne portais pas\Nd'arme contondante sur moi !
C'est la preuve\Nque je suis innocent !
ont un rapport avec la fonction\Ndes ciseaux de M. Agasa ?
Ce verre cassé est le même\Nque celui sur le lavabo,
Il aurait été créé par Fusae\Net un fabriquant de vaisselle.
Alors ? Quel rapport\Nentre ce verre et vos ciseaux ?
Excusez-nous !\NOn passe avec le corps.
Une sorte de pâte\Nqui ressemblait à du miel
a été retrouvée\Nsur la plaie du cadavre...
S'il n'y en a pas, pourriez-vous\Nquitter la scène de crime ?
Comment le coupable\Na-t-il assassiné la victime ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
nous sommes tombés\Nsur la porteuse d'une rançon,
on a découvert\Nqu'il s'agissait d'un faux enlèvement,
N'espère pas\Nt'en tirer à bon compte après ça...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Trop de mystères dans cette affaire !\NLe Yûzen est teinté de venin !
Tourisme, intrigue\Net héritière de Kaga (2e partie) !
Papa !\NComment va M. Hayashi ?
Il est plongé dans le coma,\Nmais sa vie n'est pas en danger.
Dites...\NOù est M. Hagino ?
Il doit encore être\Nen train de dormir...
la probabilité d'une agression\Npour l'argent est faible...
En plus, on a découvert\Ntrois empreintes sur les lieux.
et les deux autres\Nsont encore inconnues.
Il aurait donc été agressé\Npar deux individus ?
Où s'est rendu M. Hayashi\Naprès nous avoir quittés, hier ?
Il est allé remettre l'argent\Ndans le coffre de son bureau.
Je l'ignore. Vu que j'ai\Ndirectement regagné ma chambre.
Dis, tonton !\NC'est quoi, ça ?
Maintenant que tu le dis,\Nj'en ai vu aussi sur M. Hayashi
M. Kondô en utilise\Npour son travail, non ?
La laque est utilisée\Npour coller la poudre d'or,
Je suis apprenti\Nchez un artisan doreur de Kanazawa.
Cette poudre d'or sur le président\Nest la preuve
Quoi ?\NVous me soupçonnez ?
Dans ce cas, que faisait\Ncette poudre d'or sur M. Hayashi ?
Takumi !\NRéponds-lui !
Je me suis dit\Nqu'il n'y verrait que du feu.
Seulement, il m'a surpris\Net m'a empoigné au collet.
Allons, allons !\NOn se calme !
Revenons plutôt\Nà votre agression sur le président...
Vous ne l'auriez pas frappé\Npour le faire taire ?
Quoi encore ?\NC'est pas le moment !
elle sert aux teinturiers Yûzen\Npour le masquage.
Exactement !\NTu es bien informé, dis-moi !
Et pour que cette sciure\Nse retrouve sur la pierre,
c'est qu'il est fort probable\Nqu'un des deux teinturiers,
Rintarô Hagino ou Manabu Saikawa,\Nl'ait touchée.
De ma fenêtre, j'ai surpris Manabu\Nen train de fuir, hier soir.
Pourquoi avoir caché\Nune information aussi cruciale ?
La rancœur qu'il éprouve\Npour avoir raté son coup
a très bien pu le pousser\Nà revenir ici hier soir
et à frapper votre père\Nqui l'aurait pris sur le fait !
Manabu ne peut pas\Navoir blessé papa, c'est impensable !
Et ce faux enlèvement qu'il a inventé\Npour lui soutirer de l'argent ?
C'est mon père\Nqui était en tort, à la base !
Dites, pourquoi Mari\Nprotège M. Saikawa à ce point ?
pour Mari, Manabu est un peu\Nun père de substitution.
Ah bon ?\NJe vois...
"Tu tiens Rintarô" ?\NQu'est-ce que tu entends par là ?
Je vous recontacterai plus tard\Npour l'heure et le lieu !
M. Môri...\NQue pourrait-on faire ?
Dis, Mari. Tu peux me remontrer\Nla photo de tout à l'heure ?
Rien qui pourrait nous conduire\Nà l'endroit où il le séquestre ?
M. Saikawa et M. Hagino\Nétaient bien maître et disciple ?
Mais je ne pense pas\Nque Rintarô estimait beaucoup Manabu...
Je suis Rintarô en cachette\Nsur les réseaux sociaux et...
Il semblait drôlement\Nlui en vouloir, dis donc...
Quand je pense\Nque Manabu te faisait confiance !
C'était un cas de force majeure,\Nvoyons !
N'importe qui perdrait la tête\Ndevant une telle somme d'argent !
Tu as fait semblant de m'aimer,\Nmais tu n'en avais qu'après l'argent !
Il n'y avait rien sur la photo\Nqui indiquait l'endroit...
Chiotte !\NOù est-il passé ?
Sale vioc,\Nil ne s'est même pas excusé !
Dites !\NVous savez par où il est parti ?
Conan !\NEt M. Saikawa ?
Dis-moi, Conan. Tu es venu ici\Nparce que tu savais qu'il y serait ?
Et comme le seul aéroport de Kanazawa\Nest celui de Komatsu,
contactons la police\Npour lui confier la suite.
J'en ai emprunté dans le labo\Npour enfants où ils en préparaient.
Les anthocyanosides changent de couleur\Nen fonction du pH.
Si on en asperge\Nlà où M. Saikawa pourrait être passé...
Le cola qu'a renversé M. Saikawa\Nest très acide.
La réaction produite\Npar la solution aqueuse d'anthocyane
Eh ben...\NTu en sais des choses...
L'endroit\Noù je dois livrer la rançon...
En fait, on a suivi\Nles empreintes de M. Saikawa...
Enfin, peu importe. Pour l'instant,\Nje dois d'abord livrer la rançon.
Il a dû avoir peur\Nde se faire prendre...
Et vous tous aussi,\Nque faites-vous ici ?
On était si inquiets\Nqu'on ne pouvait plus attendre !
Mais comme vous voyez,\Nl'otage est sauvé !
Je pars à la recherche\Nde ce fuyard de Manabu...
Mais avant ça,\Nj'ai une chose à tirer au clair.
Que diriez-vous\Nde cesser cette comédie ?
Pardon ?\NDe quoi parlez-vous ?
Du fait que vous avez joué les otages,\Npardi !
Quoi ?\NQu'est-ce que vous racontez ?
D'après la forme,\Nc'est probablement un Smartphone.
En temps normal, un ravisseur\Nprive son otage de son portable,
que son otage l'utilise\Npour appeler de l'aide.
Autrement dit, M. Hagino,\NM. Saikawa et vous êtes complices !
Rintarô !\NEst-ce qu'il dit vrai ?
J'ai demandé à la police de me donner\Nle journal d'appels de M. Hagino.
On a noté des échanges répétés\Navec M. Saikawa, depuis hier soir.
J'ai donc voulu l'aider\Nà dérober cet argent.
M. Hagino\Nsavait comment ouvrir le coffre.
inutile de se donner la peine\Nde simuler un enlèvement.
Et ça, parce qu'il lui suffisait\Nde voler l'argent dans le coffre.
Mais alors,\Nquel était son véritable objectif ?
a exprimé de violents ressentiments\Nà l'égard de son maître.
Même si j'ai planifié ce meurtre,\Nje ne l'ai pas commis !
Autrement dit,\Nje ne suis pas un criminel !
Il restait trois empreintes de pas\Nlà où M. Hayashi a été agressé.
Deux d'entre elles appartenaient\Nà M. Hayashi et M. Saikawa.
On sera aussitôt fixés\Navec une analyse précise.
rien ne dit que c'est moi\Nqui ai frappé le président.
La pierre utilisée\Nn'était portable qu'à deux mains.
Et avec sa blessure, M. Saikawa\Nne pouvait en soulever qu'une.
vous étiez le seul sur place\Nà pouvoir frapper M. Hayashi.
Alors pourquoi\Nas-tu fait ça à mon père ?
Parce qu'il m'a surpris en train\Nde proposer mon idée à M. Saikawa.
Même s'il s'en est déjà pris\Nà M. Saikawa,
il n'a pas eu le temps\Nde transporter son corps.
Votre plan consistait\Nà vous débarrasser du corps
après nous avoir bernés,\Net à faire croire à la police
qu'il était en fuite,\Npour des recherches sans fin...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Après l'arrestation\Nde M. Hagino et M. Saikawa,
M. Hayashi a pu sortir de l'hôpital,\Nsans séquelle.
Qu'allez-vous faire, maintenant ?\NVous n'avez plus de teinturiers.
C'est vrai...\NL'entreprise est en grand danger !
je devrais peut-être\Nme remettre un peu en question...
Je succéderai à Manabu et Rintarô\Nen tant que teinturière !
Eh oui ! Je n'en ai pas l'air,\Nmais je suis douée en dessin !
Voilà de quoi je suis capable !\NAlors ?
Je ne te connaissais pas\Nce talent caché !
C'est l'avènement\Nde la nouvelle vague Yûzen...
en apprenant\Nqu'on t'avait transporté à l'hôpital !
Par chance,\NM. Kagura a fait barrage son corps.
Mais c'est à cause de moi\Nque votre bras est cassé...
Tu n'as pas à t'en faire pour ça,\Ntu n'y es pour rien.
À ce propos,\Nils ont arrêté le coupable ?
Chiotte !\NQui a pu oser faire un truc pareil ?
N'empêche\Nqu'il a causé beaucoup de dégâts.
des gens qui ont été blessés\Ndans la bousculade.
Prends M. Ootsubo, par exemple,\Nil habite carrément à Aobadai !
C'est bien toi qui nous as demandé\Nde venir te voir à l'hosto,
J'ai le bras cassé, quand même !\NRegardez !
Mais je vais encore\Nrecevoir des indemnités, il paraît.
Encore ?\NSi c'est le cas,
souris un peu, Sumito !\NAie l'air joyeux !
Je vais encore te faire gagner\Nplein de Likes !
Il a pourtant été blessé\Ndans une bousculade...
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Pour quelle étrange raison\Nce blessé sourit-il ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le prix à payer pour des Likes\N(1re partie) !
suite à un appel à cette banque,\Naujourd'hui.
J'ai posé plusieurs bombes\Ndans votre banque.
Je les ferai toutes exploser\Nd'ici une minute.
a fait évacuer les clients\Net ses employés sur-le-champ.
les clients paniqués\Nont impliqué ceux
qui passaient devant la banque\Nà ce moment-là.
ont été blessés\Net transportés à l'hôpital.
que l'appel avait été passé\Nd'une cabine près de la banque.
La banque a promis\Nde payer les frais d'hôpitaux
et d'indemniser\Nles victimes de cette bousculade.
Une véritable mésaventure\Npour tout le monde...
Vous semblez drôlement ravis,\Ntous les trois.
Il y a 2 semaines, Sumito\Na été victime d'un autre accident.
Cette fois-là, je me baladais\Ntout seul en montagne.
Et j'ai été blessé\Nà cause d'une vieille mine.
C'était donc vous,\Nla victime en question ?
Mais l'entreprise de travaux\Nlui a alors versé de grosses indemnités
qui lui ont permis\Nde rembourser toutes ses dettes !
Il n'est pas mal non plus,\Ndans son genre !
Le lendemain,\Nil m'a conduit sur les lieux et...
Euh, non...\NRecule un peu plus.
Souris un peu plus !\NAie l'air content, quoi !
Il s'est servi de ma mésaventure\Npour gagner des Likes.
"Mon ami a été blessé\Nà cause d'une vieille mine.
"Mais regardez-le sourire après\Navoir été indemnisé. Il faut oser."
C'est ce qu'on appelle\Navoir plus d'un tour dans son sac.
Mais alors, ce pseudo,\N"Tanuki Ponkichi"...
Et comme Sumito\Na encore eu un accident similaire
pour faire le buzz\Net gagner plein de Likes.
de ne pas avoir\Nde représentation prévue.
Il joue dans une troupe\Ndont j'ai oublié le nom...
Il s'agit\Nde la troupe de théâtre Chônenten !
Il n'y a pas un café qui porte\Nle même nom, derrière la gare ?
Si ! C'est l'établissement\Nque tient notre président.
Il y a votre photo\Net celle de M. Kagura !
Tiens ? M. Kôchiyama\Nn'a pas l'air d'être sur l'affiche.
Gô ne fait pas partie de la troupe,\Nc'est un très vieil ami.
Mais quand on est ensemble,\Nc'est toujours la rigolade assurée !
N'empêche, l'auteur\Nde cette fausse alerte à la bombe
Bon, je passerai boire un coup\Npour éloigner le malheur, ce soir.
Vous pourriez me transmettre\Nl'adresse de M. Ootsubo ?
C'est pour Genta Kojima, qui était\Ndans la même chambre que lui
et veut lui écrire une lettre\Npour le remercier !
Tu l'as déjà uploadée ?\NT'abuses !
Tiens ?\NVous pouvez déjà sortir ?
Dites.\NVous connaissez M. Ootsubo,
qui était hospitalisé\Ndans la même chambre que vous ?
Excuse !\NJ'étais aux toilettes...
On ne va pas le laisser\Nalors qu'il a blessé Genta !
M. Kagura et tous les autres\Nont aussi souffert par sa faute !
On doit absolument le choper\Npar nous-mêmes !
Allons d'abord voir\Nsi la police a une piste !
La police n'a toujours aucune piste,\Non dirait.
C'est le dernier message\Nde M. Kôchiyama.
"que j'avais présenté comme poissard\Nmais rusé il y a 2 semaines,
"a encore été victime\Nd'un malheureux accident.
Être victime du même type d'accident\Nen 2 semaines,
il n'a vraiment pas de chance,\Nce M. Kagura.
Je ne suis pas M. Kôchiyama,\Nmais peut-on croire à un tel hasard ?
Sa mésaventure d'il y a 2 semaines\Nétait bien due au hasard.
Mais il a pris goût aux indemnités\Nqu'il a reçues à ce moment-là.
J'ai posé plusieurs bombes\Ndans votre banque.
... il a menacé la banque par téléphone\Npour créer la panique
et faire croire qu'il avait\Nencore été blessé par hasard.
Surtout qu'il ne jouait pas\Nen ce moment.
Il aurait attendu le bon timing\Npour être blessé ?
Il faut qu'on en sache plus\Nsur M. Kagura !
On peut aussi le suivre,\Non trouvera peut-être une piste.
Je compte sur vous.\NMoi, je vais voir M. Ootsubo.
Entendu.\NDans ce cas, séparons-nous !
N'empêche,\Ntu as vraiment la poisse !
Oui, je me demande\Nce que j'ai fait pour mériter ça !
Regarde ça,\Nj'en ai encore vu de belles !
On dirait qu'il raconte ça\Nà tout le monde.
On peut voir ça comme une stratégie\Npour faire croire
qu'il est une malheureuse victime\Ndu sort, oui.
En tant que président de la troupe,\Nque pensez-vous de lui ?
M. Kagura aurait été blessé à cause\Nd'un explosif, il y a 2 semaines.
qu'il aimerait bien\Nen subir un autre aussi lucratif.
Il espérait encore toucher\Ndes indemnités de la même façon !
Ça n'arrive pourtant pas\Ntous les jours !
Tu vois !\NConan avait raison !
On est voisins\Net on a du temps à perdre.
Sa raison de vivre,\Nc'est de gagner des Likes
ou des sujets alléchants\Nsur les réseaux sociaux.
Mais il aurait un sérieux rival\Nqui jouerait sur le même tableau.
Ce maudit Tanuki Ponkichi\Nqui enchaîne les buzz !
Mais il a ajouté\Nqu'il refusait d'en rester là,
Je vais trouver cet homme malchanceux\Net le suivre discrètement.
Je suis certain\Nqu'il lui arrivera une autre tuile !
Et je serai alors\Nle premier à en parler !
La présence de M. Ootsubo à Beika\Net la blessure qui en a découlé
n'étaient pas dues au hasard,\Nmais à sa filature de M. Kagura.
Mais alors,\Nil se pourrait très bien que...
M. Kagura espérait un autre accident\Naussi lucratif que le premier.
Mais comme ça n'arrive pas\Ntous les jours,
il a donc provoqué la panique\Nen appelant la banque.
Dites, vous pensez vraiment\Nque M. Kagura
En le suivant, je l'ai trouvé\Ntrès enjoué et sociable.
Et même après sa blessure,\Nil n'arrêtait pas de sourire.
Même ses interlocuteurs\Navaient le sourire aux lèvres !
Ça, c'est parce\Nqu'il allait être indemnisé !
On peut très bien penser\Nqu'il a joué la comédie.
subir un autre accident\Npour être encore indemnisé !
C'est tout vu !\NC'est ce Kagura, le coupable !
affirmer qu'un tel hasard\Nest impossible ne suffira pas.
il peut l'avoir surpris\Nen train de téléphoner à la banque.
Je l'ai donc attendu\Npour en avoir le cœur net,
On vérifiera auprès de M. Ootsubo\Net on trouvera une preuve déterminante !
Bon, moi, je vais vérifier\Nauprès de M. Ootsubo.
mais on a dû le frapper\Navec une pierre ou autre.
On pense que ça remonte\Nà hier soir vers 20 h.
Vous connaissez la victime,\Nles enfants ?
Vous savez que quelqu'un\Na appelé la banque
hier midi pour leur dire\Nqu'il avait posé des bombes ?
Et un vendredi de fin de mois,\Nil y a de quoi créer la panique.
Et M. Ootsubo est une autre victime\Nde la bousculade !
M. Ootsubo, victime de la cohue,\Na été assassiné par quelqu'un.
Toujours est-il qu'on doit trouver\Nnotre coupable par nos propres moyens !
on peut penser,\Ncomme Conan l'a supposé hier,
qu'il a appris un grave secret\Nau sujet de l'affaire
ce ne serait pas M. Kagura,\Nl'assassin de M. Ootsubo ?
Quand M. Ootsubo a suivi M. Kagura\Npour trouver de quoi faire le buzz,
Il a surpris M. Kagura\Nen train de téléphoner !
Sur le coup, il n'a pas compris\Nqu'il menaçait la banque.
il a suivi en catimini\NM. Kagura, "le poissard",
il a réalisé que M. Kagura\Nétait l'auteur de l'appel
Quoi qu'il en soit,\Nrépétons ça à l'inspecteur Megure !
Non, car tu supposes\Nqu'il l'a fait taire
en te basant sur le fait non avéré\Nque M. Kagura est l'auteur de l'appel.
la culpabilité de M. Kagura\Nne restera qu'une simple hypothèse.
mais une confrontation directe\Nnous apprendra peut-être un truc.
Et avec un peu de chance,\Nquelque chose lui échappera.
Allons tenter un coup de bluff\Navec M. Kagura !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Un drame s'est produit dans la salle\Noù était prévue la conférence
intitulée "Kogorô Môri,\Nle grand détective, livre ses secrets".
Le corps bloque la porte\Ncomme un verrou.
Mokichi Reizei,\Nfait un aveu surprenant.
qu'on finirait par deviner,\Npour la canne.
c'est une autre personne\Nque j'ai éliminée.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Grande Conférence de Kogorô Môri\N(2e partie)" !
Je répète.\NAvis aux spectateurs.
en retardant cependant\Nl'horaire de début d'une heure.
De ce fait, je suis désolé\Npour ce contretemps,
vous avez pu vérifier mon alibi,\Nn'est-ce pas ?
Seulement, cet alibi n'est valable\Nque pour le meurtre de M. Inokoshi.
on n'a pas encore déterminé\Nl'heure du...
du précédent propriétaire,\Nson propre père, n'avait jamais existé.
M. Inokoshi a bien été tué\Nà 14 h 50, c'est ça ?
Ce qui signifie donc\Nque l'assassin de M. Inokoshi
Autrement dit, il y a forcément\Nun ou une autre coupable.
Il n'y a pas que ça qui tombe mal,\Ninspecteur.
Les deux crimes ont quasiment eu lieu\Nà la même heure.
On a vérifié tous les alibis\Nau moment du crime de M. Inokoshi.
Et hormis M. Reizei,\Nils ont tous été blanchis.
Ils ont désormais tous un alibi\Npour le meurtre de M. Inokoshi.
C'est vrai que Mme Hishida\Na été tuée également , M. le gérant ?
C'est bien le vieux Reizei,\Nmon prédécesseur.
Donc, c'est aussi lui\Nqui a tué M. Inokoshi ?
Ne me dites pas\Nqu'il y a un autre assassin...
Vous êtes sûr qu'il ne vaudrait pas\Nmieux annuler la conférence ?
Imaginez que l'assassin\Nne soit pas arrêté !
Kogorô l'Endormi,\Nle grand détective, est parmi nous.
Il faut donc\Nvous focaliser sur les spectateurs.
Rien ne doit filtrer\Navant les explications de la police
J'y pense...\NOù est passée Mei ?
Il reste moins de 30 minutes\Navant la conférence de tonton.
Mais il va falloir trouver un prétexte\Npour les petits.
À voir le papier et l'impression,\Nça provient de la même revue.
de devant la loge\Ndepuis que la pièce a été contrôlée.
de l'extérieur,\Nsans se faire prendre ?
Le problème, c'est de savoir\Nqui a fait ça et pourquoi...
Ce sont d'autres pages\Nde la même revue ?
Ce ne serait pas la première page\Njuste après la couverture ?
Dessus et dessous... On dirait\Nque le chevauchement a un sens aussi.
Quoi qu'il en soit,\Nc'est sûrement un message.
vite prévenir M. Môri\Nsi tu as trouvé un truc,
Je me demandais\Nsi ce n'était pas un message...
Quelqu'un a fait une mauvaise farce,\Nc'est évident !
Pardonnez-moi, inspecteur.\NJe vous écoute.
C'est au sujet\Ndu stratagème de la pièce close.
On croyait l'avoir résolu\Ngrâce à ta déduction.
Seulement, si ce n'est pas\Nla canne de M. Reizei
C'est précisément ce à quoi je cogitais\Ndepuis tout à l'heure.
Quoi qu'il en soit, tout le monde\Na un alibi, à l'heure actuelle.
Et sans résoudre au moins ça,\Nl'enquête n'avancera pas !
L'assassin a dû remplacer la canne\Npar un autre objet similaire.
Ce ne serait pas le fait\Nde penser à un objet long
On trouve des cannes extensibles\Ndans le commerce, depuis peu.
mais vous semblez toujours\Navoir votre attirail sur vous.
Cette matraque extensible\Nque vous portez !
C'est une habitude prise\Nau cours de toutes ces années.
puis l'avez plaquée\Nau dos de la chaise de M. Inokoshi,
avant de la retirer\Ntout en fermant la porte
Voulez-vous bien nous remettre\Ngentiment votre matraque,
Nous vérifierons si son extrémité\Net la marque laissée sur la chaise
Je l'ai déposée dans cette loge\Nen arrivant, pour aller aux W.-C.
Seulement, à mon retour,\Nelle avait disparu.
Mais en regardant tout à l'heure,\Nelle était revenue !
J'ignore qui a fait ça,\Nmais il doit être bizarre...
Et vous croyez vraiment\Nqu'on va gober ça ?
Je me trouvais avec d'autres gens\Nà l'heure du crime.
Vous m'excuserez, M. Môri,\Nmais vous m'avez quelque peu déçu.
C'est ça, ce que vaut réellement\NKogorô l'Endormi, le grand détective ?
Au fait, si je me souviens bien,\Nl'horaire du crime...
... est basé\Nsur l'heure indiquée par la montre
de la victime\Ncassée par l'arme du crime, non ?
Après avoir réglé les aiguilles\Nsur 14 h 50, "l'heure du crime".
Et on l'a remise\Ndans la poche de la victime
Autrement dit, la véritable heure\Ndu crime remonte à plus tôt !
Seules deux personnes\Nont vu M. Tsukinogi à 14 h 50,
M. Tsunohazu, organisateur\Nde l'événement, et M. Amagi du staff.
Seulement, ils ne l'ont pas aperçu\Nles 10 minutes précédentes.
Les autres personnes concernées\Nont répondu pareil à nos questions.
Pourriez-vous nous expliquer ça,\NM. Tsukinogi ?
ne fait pas de moi le coupable\Npour autant !
un éclat de verre de la montre\Ncassée par l'arme du crime ?
alors que la montre a été cassée\Ndans la poche de la victime
ça prouve donc\Nqu'elle a été cassée avant.
Ensuite,\Nl'individu avec cet éclat sur lui
ne peut être que celui\Nqui a cassé la montre.
Je m'apprêtais justement\Nà dire la même chose, inspecteur.
il y a un an,\Nalors qu'il protégeait M. Inokoshi,
il a arrêté une fan\Nqui traquait son client.
Mais cette femme était l'ex-maîtresse\Nde M. Inokoshi, victime de violences,
venue réclamer\Nexcuses et dommages-intérêts.
Cette femme a été relâchée\Naprès avoir tout raconté à la police.
De là, M. Inokoshi,\Nen plus de licencier M. Tsukinogi,
À cause de ça,\Nsa société de protection rapprochée
s'est irrémédiablement retrouvée\Nau bord de la faillite.
Quoi qu'il en soit, les deux meurtres\Nayant été résolus sans encombre,
la conférence de tonton\Nput enfin avoir lieu.
Pour commémorer\Nla réouverture du Hishida Hall,
le grand détective,\Ninaugurera la salle avec sa conférence
intitulée "Kogorô Môri,\Nle grand détective, livre ses secrets".
Je suis Rika Hanai,\Nj'officie sur la chaîne Nichiuri TV,
et je suis chargée\Nde la présentation aujourd'hui.
Mais appelons sans plus tarder\Nla vedette du jour !
Accueillons-le\Npar un tonnerre d'applaudissements !
vous avez bien devant vous\Nle grand détective...
Bon, c'est le moment\Nde rétablir mon honneur...
Rien à faire...\NJ'arrive pas à dormir...
L'affaire étant déjà réglée,\Nje ne dormirai pas
Pour ce qui est de ça,\Nje vous en reparlai une autre fois.
de mes secrets de détective\Nbasés sur ma grande expérience,
Puis la dernière invitée\Nattendue pour les discussions
Sur ce, j'en termine ici\Navec mes anecdotes.
Je vous remercie sincèrement\Npour votre attention.
C'était M. Kogorô Môri,\Nle grand détective !
Nous allons maintenant\Nmarquer une courte pause
avant de passer\Naux discussions de seconde partie.
C'est à ce moment\Nqu'on a informé le public
que Kenichirô Inokoshi\Net Hideki Tsukinogi
ne pourraient pas y assister\Nà cause d'un empêchement.
cacher l'affaire et attendre\Nl'annonce officielle de la police.
On vient de me dire\Nqu'il s'est passé d'horribles choses !
Oui, mais M. Môri\Na résolu ces affaires avec brio !
Et même si le moment est mal choisi,\Nla conférence est un grand succès.
Nous comptons sur vous\Npour les discussions,
je vais donc me retrouver seule\Navec cet homme sur la scène ?
Pas spécialement,\Nsi toi, tu es d'accord.
Excusez-moi !\NEn fait...
2e PARTIE -\NMEI TSUKUBA, LA RELÈVE
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Quelqu'un sait pourquoi\NConan et Ai ne sont pas là ?
et Conan doit garder\Nl'agence de détective !
Dommage\Nqu'ils ne soient pas de la partie !
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
Leurs silhouettes\Nsont parfaitement distinctes.
J'avais raison,\Nl'ambiance est magnifique !
On aurait vu à travers votre rideau\Nun homme agresser une femme.
On aurait vu à travers mon rideau\Nun homme agresser une femme ?
Je possède un gros chien\Nnommé Chocolat.
À travers le rideau, on a dû le voir\Nme sauter dessus pour s'amuser.
Ce n'était pas un chien,\Nmais un homme !
J'aimerais jeter un œil\Nà votre appartement.
Seulement,\Nje souhaiterais que vous veniez seul.
Je ne veux pas\Nque des étrangers voient mon domicile.
Hier, on est allés au restaurant\Navec le professeur Agasa...
Leurs silhouettes\Nsont parfaitement distinctes.
vous avez vu une agression\Nà travers le rideau,
mais le policier\Nne vous a pas pris au sérieux ?
Pourquoi l'affaire\Nen est restée là, alors ?
Le policier nous a dit\Nqu'il n'y avait qu'une seule femme
À mon avis,\Nvous avez des problèmes de vue.
Racontez-moi tout\Nce dont vous vous rappelez.
Mlle Yûko Kokubun, 26 ans,\Nhabite dans cet appartement.
Elle travaille\Ndans une agence événementielle.
Cette photo figurant sur le site\Ndate de son entrée dans l'agence.
À présent, dites-moi\Nce que faisaient les deux silhouettes.
Ensuite, alors qu'on pensait\Nqu'ils passaient une soirée agréable,
l'homme est devenu\Ntout d'un coup violent !
on aurait dit un policier\Nqui cuisinait un suspect.
Pour moi, ça ressemblait\Nà une future demande en mariage.
Moi, ils m'ont fait penser\Nà un vieux couple qui profite du soleil.
On te raconte\Nsimplement notre ressenti.
leur taille et leur rendu varient,\Ntelles des ombres chinoises.
Le policier a dit que seule\Nla supposée agressée
Comment tu profites\Ndu soleil en pleine nuit ?
Tu fais comme dans l'expression\N"faire voir le soleil en plein minuit."
Tu as complètement\Ninversé cette expression !
Si tout ce que vous m'avez dit\Nest exact,
il n'y a alors\Nqu'une seule réponse possible !
Désolé d'accaparer votre temps,\Ninspecteur Takagi.
Mlle Kokubun\Nvous a vraiment dit avoir un chien ?
J'avais pourtant précisé\Nque les animaux étaient interdits ici !
De la vaisselle brisée\Ndans la poubelle...
À ce que je vois,\Nelle n'a pas de chien.
Les gens ont tendance\Nà tomber dans les stéréotypes.
Il était illogique que ce soit\Nl'invité qui fasse le service
tandis que la locataire\Nrestait constamment assise.
l'agent a déclaré que seule\Nune femme occupait l'appartement.
En clair, vous avez pris pour un homme\Nune femme aux cheveux courts,
et un homme aux cheveux longs\Npour une femme.
Regardez,\Nc'est une photo récente d'elle.
Si elle a juste fait entrer\Nchez elle le policier,
c'est parce qu'on lui a dit\Nque la victime était une femme.
Et c'est passé\Ncomme une lettre à la poste.
mais elle doit sentir\Nque l'étau se resserre autour d'elle.
Tu veux dire qu'elle est déjà passée\Nà l'étape suivante ?
ont filmé Mlle Yûko Kokubun\Nen train de s'en aller
Je file visionner les images\Ndes caméras du quartier !
Tu es sûr ?\NAussi doué que tu sois,
tu ne peux pas deviner\Noù est l'assassin.
Elle doit s'imaginer que la police\Nne pourra rien contre elle
Ce qui veut dire qu'en surface,\Nelle va se conduire comme d'habitude.
Tu ne crois pas qu'elle a enterré\Nle corps avant d'aller travailler ?
si elle l'enterre,\Nce sera après le travail.
Vite ! Elle va passer\Nà l'action après le travail !
On la retient le temps\Nque la police arrive !
Je la vois !\NElle va vers la sortie depuis la place !
L'individu a filé\Ndans cette direction !
Rassure-toi,\Nil n'y a aucune échappatoire !
Je m'appelle Kogorô Môri,\Net je suis détective.
Pour tout vous dire,\Nje recherche quelqu'un.
Je parle de l'homme\Navec qui vous avez dîné hier.
L'enquête de la police\Nvous a déjà confondue.
Mais dites-moi,\Nque contient votre valise ?
Si mes déductions sont justes,\Nl'homme recherché est à l'intérieur.
C'est plus ou moins\Ndans la nature d'un détective.
Il m'a prise pour garante\Nsans mon accord
pour au final me faire porter\Nle poids de ses dettes.
Apparemment, cet argent lui servait\Nà entretenir une autre femme !
Que je commence\Npar t'arracher les ongles ?
Ou alors,\Nque je te fasse avaler mille aiguilles ?
À moins que tu préfères\Nun bon coup de jus ?
Tu dois subir les souffrances\Nles plus atroces qui soient.
la venue chez vous\Nd'un agent après le meurtre
à travers votre rideau\Nun homme agresser une femme.
On aurait vu à travers mon rideau\Nun homme agresser une femme ?
Je possède un gros chien\Nnommé Chocolat.
À travers le rideau, on a dû le voir\Nme sauter dessus pour s'amuser.
Écoutez... J'aimerais jeter\Nun œil à votre appartement.
Seulement,\Nje souhaiterais que vous veniez seul.
Je ne veux pas\Nque des étrangers voient mon domicile.
Je pensais être passée\Nentre les mailles du filet,
Vous ne sentez pas\Nune odeur de brûlé ?
Bien sûr que oui !\NTout va pour le mieux !
J'imagine que vous êtes seul,\NM. le détective.
J'aimerais bien\Nque vous me laissiez filer.
Pourquoi restez-vous\Nconstamment dans l'ombre ?
Je désire voir le visage\Ndu détective qui m'a coincée
Je vous arrête\Npour port d'arme illégal !
ce que j'avais pris pour une scène\Nromantique entre amoureux
s'est révélée être une scène de ménage\Nqui a viré au carnage...
En effet. Un simple rideau\Na faussé votre perception.
Les apparences sont souvent trompeuses,\Ncomme on dit.
Pour commencer, une anguille,\Nc'est sous roche, pas sur cloche !
L'histoire qui va suivre\Nest celle de nouvelles recrues
ayant intégré une école\Nde police au printemps.
mais sache que je dois\Nabsolument devenir policier !
Tu penses pouvoir sympathiser\Navec cet adversaire ?
En route pour la résolution\Nd'énigmes tumultueuses !
La jeunesse d'Amuro et ses amis,\Nunis par un lien indestructible !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Projet initial : Takenori Ichihara\NNaota Machida
accueille en avril et en octobre\Nprès de 1 200 nouveaux élèves
qui vont suivre un entraînement\Net des cours visant à faire d'eux
et ces deux-là se sont cognés la tête\Ncontre un bureau en les éliminant.
en guise de punition pour avoir\Nabîmé le mobilier de l'école,
la classe Onizuka va enchaîner\Nles tours de piste !
Il t'a tenu tête, alors que ton boxeur\Nde père t'avait coaché.
T'as mangé tellement\Nde coups que t'as perdu la tête ?
J'ignore\Nce qu'il y a eu entre vous deux,
Vous avez hérité\Nd'élèves problématiques.
avec les meilleures notes\Ndans l'histoire de l'école de police,
entre sans arrêt en conflit\Navec les autres élèves
à cause de son sérieux excessif\Net ses cheveux.
Frère d'un brillant policier de Nagano\Net grand justicier dans l'âme,
Morofushi reste traumatisé\Npar le meurtre de ses parents.
Deuxième meilleur élève\Nderrière Furuya et meneur d'hommes,
Date ne digère pas\Nle départ de son père de la police.
Doté d'une remarquable perspicacité\Net doué en communication,
Hagiwara utilise uniquement\Nses talents pour courir le jupon.
grâce à son savoir hautement spécialisé\Net ses compétences pratiques,
mais son arrogance et son manque\Nd'esprit d'équipe sont rédhibitoires !
la police récolte des témoignages\Nrelatifs à la scène de crime.
Qui peut me dire à quoi faire attention\Nà ce moment-là ?
que le stress dû à la vision\Ndu meurtre, les préjugés,
peuvent fausser\Nles déclarations du témoin.
Il faut donc les prendre\Navec des pincettes
Matsuda !\NPour qui prends-tu les policiers ?
Pour des gens servant\Nles citoyens avec fierté et dévotion,
assurant leur devoir\Navec équité et civilité,
respectant les règles,\Nencourageant la solidarité,
progressant humainement,\Naiguisant leurs compétences,
et gardant un mode de vie\Nintègre et stable.
C'est bien ça, un policier,\Nn'est-ce pas ?
Tenez, un menu omelette au poulet\Navec un supplément riz.
Je croyais que tu étais\Nun as de l'approvisionnement ?
Il n'y en avait plus\Nsur les autres tables.
Voilà ! Un homme,\Nça doit faire bonne figure !
Pourquoi tu as retourné\Nta veste lors du cours ?
Un blond, ça fait tache\Ndans une école de police.
Cette affaire a fait\Ngrand bruit à l'époque, paraît-il.
Tu te renseignes\Nsur le père de Matsuda ?
Je voulais savoir d'où venait\Nsa haine contre la police.
J'ai posé la question à Hagiwara,\Nqui est proche de lui.
mais le lendemain, un des deux hommes\Nfut retrouvé mort sur les lieux.
avoir vu le père de Matsuda\Nsur place à l'heure du crime.
La victime était un ex-boxeur\Net le connaissait.
Vu qu'il avait été battu à mort,\Nle père de Matsuda fut arrêté.
Plus tard, l'arrestation\Ndu vrai tueur le disculpa,
mais n'ayant pas pu combattre\Npour le titre,
il avait rangé les gants et sombré\Ndans l'alcool, devenant une épave.
Je comprends mieux\Nson aversion pour la police.
Mais pourquoi il tient\Nà endosser l'uniforme ?
Hagiwara n'en a pas\Nla moindre idée non plus.
Ce revolver à cinq balles est l'arme\Nofficielle de la police japonaise.
Cet examen au tir\Ncomporte 4 séries de 5 tirs.
Le score :\Nvos 2 meilleures séries additionnées.
À moins de 70 points,\Nce sera un échec !
Autrement dit, ce génie a mis\Nles vingt balles en plein centre !
Pas vraiment...\NIl aurait quitté la police
pour ouvrir une agence\Nde détective à Beika.
Merde...\NJ'en mets aucune dans le mille !
Le tir est trop dur\Npour un gamin bagarreur ?
Quelqu'un n'aurait pas\Nfait tomber ce flingue ?
Les revolvers\Nrésistent mal aux chocs.
L'arrêtoir du barillet\Nest peut-être endommagé.
Bon sang !\NToujours à pinailler, celui-là...
J'avais raison,\Nl'arrêtoir du barillet est mort.
Depuis tout petit,\Nil désassemble tout et n'importe quoi.
D'où son savoir sur les mécanismes,\Nnotamment celui les bombes.
Quoi que, Matsuda\Nn'a pas encore rendu son arme.
Matsuda !\NPourquoi cette arme n'est pas remontée ?
Bref...\NRends la balle que tu as piquée !
Je les ai toutes tirées,\Net ai remis les douilles vides !
Allons, allons ! Faites-moi plaisir,\Ncessez les hostilités !
J'aimerais inspecter l'avancée\Ndes travaux de rénovation du toit.
Va pas me dire\Nque tu me suspectes aussi ?
Je trouverai le coupable\Net lui ferai cracher le morceau.
Dis-moi aussi\Npourquoi tu veux devenir policier.
La corde s'est enroulée\Nautour de son cou !
Les gars,\Nvous connaissez la marche à suivre.
D'ici-là,\Névitez de passer l'arme à gauche !
Combien de temps il te faut\Npour remonter cette arme ?
Je sais. Je pourrais le faire\Nen moins de 30 secondes,
et il faut qu'elle soit assez précise\Npour un tir sans test préalable.
Tu vas devoir rompre cette corde\Ndu premier coup, blondinet.
Et ce, avec la balle\Nqu'aura retrouvé Hagiwara.
Alors c'est là que tu étais tombée,\Nma petite bastos ?
Je voulais un souvenir\Nde ce 1er entraînement.
Quand on s'étrangle, le centre\Nrespiratoire s'arrête après 1 minute,
mais le cœur bat\Nencore plusieurs minutes.
permettra de le sauver\Nsans séquelles au cerveau.
Instructeur !\NInstructeur Onizuka !
Kenji Hagiwara : Shinichirô Miki\NWataru Date : Hiroki Tôchi
Notre utilisation de l'arme\Nétait une grave entorse au règlement,
Il faut dire qu'on l'a ramené\Nd'entre les morts.
... une intervention de sa part\Naurait sans doute
mais je ne peux pas\Npardonner à la police
d'avoir commis une bavure\Nqui a bousillé le rêve de mon père !
Et donc ?\NPourquoi cette envie d'être policier ?
Je veux le cogner\Npour retrouver la paix !
Et toi, alors ?\NPourquoi tu veux devenir flic ?
étaient venus inviter Ran\Npour admirer des illuminations,
d'attendre au café Poirot,\Nsitué sous l'agence,
Si. Je te l'ai envoyée sur ton PC,\Ntout à l'heure.
Ça risque de faire un peu de bruit,\Nvous nous excuserez !
Ça s'allume pas...\NC'est la batterie ?
S'il vous plaît,\Nje peux utiliser une prise ?
j'ai reçu du sang sur ma joue\Nquand on l'a planté.
Ce qui signifie donc\Nqu'il y en a aussi
Pourquoi personne\Nn'a de sang sur lui ?
Le tueur\Npouvait attendre à l'extérieur
avec des lunettes à vision nocturne\Npour le poignarder.
juste après le cri\Nde l'homme poignardé
pour faire en sorte\Nde ne laisser sortir personne.
Non, j'étais justement\Nen train de télé...
J'y pense, je ne vous ai pas\Nencore demandé votre nom.
Shinichi Wada,\Nje suis dans la médecine.
Heiji, Shinichi Wada et moi\Nnous attaquerons à l'affaire du Poirot.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Résolution d'énigme au café Poirot\N(2e partie)" !
Ça alors !\NIl s'appelle comme toi !
Heiji n'est pas toujours très clair,\Npar moments...
Mais dis-moi plutôt,\Ntu as démasqué le coupable ?
Chiotte ! Je dois régler ça vite fait\Npour aller à Kinza !
M. Anzai ne serait\Nqu'un simple ami d'enfance,
Même si je croyais\Nqu'on n'avait pas de secret, à ton âge.
Euh... Honnêtement, moi,\Nj'en ai plein actuellement...
"Par l'interstice de nuages\Nflottant dans le vent d'automne
"pénètre la clarté lumineuse\Nde la lune."
OK, je plains Anzai.\NSeulement,
Et je vois mal quelqu'un\Npoignarder dans le noir !
Et comme j'étais aux W.-C.\Navant la panne,
En plus, cette ouverture\Nest en verre dépoli.
Pas moyen de savoir\Nqui était assis où...
"Par l'interstice de nuages\Nflottant dans le vent d'automne
"pénètre la clarté lumineuse\Nde la lune."
Oui, un waka déclamé\Npar le grand officier Akisuke.
En gros,\Nla déchirure de ces nuages automnaux
Vous l'avez épié\Npar l'ouverture des W.-C. !
C'est à vous que je parle,\NMeisuke Oozumi !
Qu'est-ce que tu racontes ?\NTu es sourd ?
qu'en collant du scotch\Nsur du verre granuleux,
mais ça suffit à voir\Nqui est assis où.
Le verre dépoli\Nest un verre opaque rendu trouble
par d'infimes aspérités\Ncausant une réflexion irrégulière.
Mais la colle d'un bout de scotch\Ncomble ces aspérités,
Il y en avait un bout collé\Nsur votre cadeau pour Yui.
Vous avez imité\Nla disposition du mobilier ailleurs
pour vous entraîner\Nà poignarder dans le noir.
Si un décor identique à ce café\Na été créé il y a un an,
les plans devaient encore être\Nau local de votre club.
Connaître les lieux\Nne rend pas la chose si facile !
Exact. De face, les mains de la cible\Ngênent l'agresseur.
Voilà pourquoi vous l'avez devancée\Net posé votre sac.
Vous saviez\Nque Yui s'assoirait à côté de vous.
la victime ne pouvait s'assoir\Nque sur une des chaises.
J'en aurais eu sur moi\Nsi je l'avais planté !
N'empêche...\NQue fait Heiji ?
Mais évite de changer\Nde lieu de rendez-vous !
Tu n'es pas au courant ?\NC'est tendu, là-bas !
Un homme a été poignardé\Net transporté aux urgences.
Il s'en est enroulé du bras\Njusqu'aux doigts comme une momie.
Du sang,\Nça peut gicler n'importe où !
En plaquant le rouleau\Nen bout de lame sur le dos
et en ôtant l'arme d'abord,\Non évite d'être aspergé de son sang.
D'où le choix\Nde ce long couteau à sashimi,
pour poignarder profondément\Nmalgré le rouleau.
Du sang a giclé un peu,\Nmais pas dans votre direction,
Ensuite,\Nvous êtes retourné aux W.-C.,
avez attendu la lumière,\Njeté le papier,
replacé le rouleau\Nau centre du papier toilette
et décollé le bout de scotch\Npour le recoller au cadeau
avant de sortir des W.-C.,\Nl'air de rien.
Non, il a dû ôter le scotch\Ndans la pénombre.
En pliant une extrémité,\Nil suffit de tâtonner
Car si la lumière des W.-C.\Nse rallumait avant celle du café
aurait indiqué\Nla présence d'un adhésif.
comme le rouleau du papier toilette\Ndépassait un peu,
il est évident\Nqu'on l'a remis en forçant.
on devrait y trouver\Nle sang de M. Anzai
Tu parles !\NIl y a sûrement autre chose !
Tu vois ?\NTu ne peux pas le dire !
Je voulais qu'il souffre\Npour vos cachotteries !
Même si j'ai eu peur\Nen le plantant un peu trop...
C'était un secret\Npour protéger quelqu'un.
Même si enfant,\Nelle n'y voyait rien à cacher.
Et comme elle a dit "quelqu'un"\Net non "Tengo",
Je ne vois donc que le père de M. Anzai,\Nqui est député.
mais c'est pour éviter\Nun scandale fatal
Yui est donc la fille cachée\Nde la maîtresse du député.
On a beaucoup joué ensemble,\NTengo et moi,
quand nos parents\Nse disputaient pour de l'argent.
Vous ne me jouez pas un tour,\Nj'espère...
Tu m'as fait mal, crétin !\NGare à toi, le prochain coup !
Enfin, mon comportement\Nn'avait rien d'exemplaire...
je t'ai envoyé ma vidéo\Npour l'anniv' de Yui, regarde-la !
Yui m'a dit de me taire\Nà cause des prochaines élections,
Dépêche-toi !\NOn risque de rater notre train !
Je devais encore\Nl'interroger sur l'affaire...
Un homme étrange,\Nqui disait être dans la médecine.
Une enquête de Holmes\Na été adaptée à l'ère Edo
avec Watson et Holmes\Nremplacés par des Japonais.
Watson y était devenu "Shinichi Wada",\Nun médecin militaire.
Exact, il n'a pas utilisé\N"Tairoku Komuro", le nom de Holmes.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
derrière le hurlement\Nde l'homme agressé.
Maintenant que vous le dites,\Nc'est vrai.
Enfin, quoi de plus normal,\Npour celle qui est vouée
Au passage, t'entendre lire ce poème\Nm'a fait du bien.
Allure, caractère, déduction.\NTout est parfait.
nous sommes tombés\Nsur Hattori et Kazuha
venus élucider une rumeur\Nsur l'apparition de zombies.
Nous avons aussi rencontré l'équipe\Narrivée pour tourner une suite.
Takashi Harawaki, le producteur,\Nest décédé.
Sur son portable, une vidéo du défunt\Navalant du poison
Mais moi, ce qui m'intrigue,\Nc'est ce nom en début de texte :
C'était le président de notre club\Nde films d'horreur de la fac !
De plus,\Nc'était également mon frère cadet...
Et de quelle manière\Nest mort cet homme ?
Un film à suspense ! Ce serait mieux\Nqu'un film d'horreur, non ?
L'idée d'un film de zombies\Nvenait de toi !
On ne renonce pas aux zombies\Npour autant.
mais un vrai humain,\Npour dérouter le public.
tout comme se volatiliserait\Nle corps d'un défunt
Masahachi et moi sommes donc\Nsortis surveiller la fenêtre.
Et en revenant\N10 minutes plus tard,
le temps que Masahachi et Ria\Nfassent le tour.
On l'a alors cherché dans le bois,\Nmais il n'y était pas...
On a donc cessé de le chercher\Npour aller boire en ville !
Ria est tombée malade\Net est restée alitée 3 jours.
Et en retournant à la villa\N4 jours plus tard...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La villa encerclée\Npar les zombies (2e partie)" !
Combien de temps s'était écoulé\Ndepuis la mort de votre frère ?
À peu près une demi-journée,\Nd'après la police.
Mais le plus étrange,\Nc'est qu'il avait gratté
mais on n'a retrouvé\Naucune trace sur place.
Ne me dites pas\Nque l'un d'entre vous
l'a tué avant de le transporter\Ndans cette pièce...
on était tous\Ndans la résidence de Ria
Même si c'était juste un prétexte\Npour boire et faire la fête
Il faut dire que Takashi était le seul\Nà savoir conduire, parmi nous.
Mais comme il est resté\Nbeurré les 3 jours...
Il n'y a que le suicidé\Nqui avait son permis ici ?
La poisse ! On a un mort\Net pas moyen de prévenir la police !
Il suffit d'aller au poste\Navec la moto qu'on a louée !
Mais il n'y a presque plus d'essence\Ndans le réservoir !
Sérieux ? Et tu t'en es\Nmême pas rendu compte ?
Pourquoi ne pas appeler la police\Navec nos portables ?
On va donc devoir attendre\Nque ton père se rétablisse.
Enfin, les retrouver\Nnous permettrait peut-être
d'élucider le mystère\Ndu suicide de Takashi.
Même si je me fais\Npeut-être des idées...
Dis, Ran... Tu pourrais\Nvenir avec moi aux toilettes ?
En fait, je m'apprêtais\Njustement à te le demander...
Franchement ! Qu'on m'épargne\Nces horribles histoires !
J'ai l'impression qu'il y a\Nquelque chose derrière nous...
C'te coup de flippe !\NCe n'était que ton père...
Il... Il y a des zombies\Nqui encerclent la villa...
La fièvre a dû\Nvous donner des hallucinations !
Tu es malade !\NReste tranquillement au lit !
Tant que vous pourrez pas conduire,\Non s'en sortira pas !
Peu importe...\NDehors... Dehors... Dehors...
Non ! Tu n'es pas encore\Nen état de sortir !
Il va devoir\Nrester au lit un moment...
Et nous, on est obligés\Nde passer la nuit ici...
Quoi ? Je te signale\Nqu'on n'a pas mangé, ce soir !
Il y aurait une supérette\Nà 3 heures de marche
Ils l'avaient bien utilisée\Nquand ils avaient tourné
leur film\Npour le festival de la fac.
se retrouvent\Ndans l'équipe de ce film...
C'est parce que son frère\Nest mort à l'époque que M. Naitô,
le réalisateur,\Nles a tous conviés.
Vu qu'il a retrouvé le script\Ndu film du festival chez lui.
Ce film d'horreur\Nmodifié en film à suspense ?
Lui, c'est le script\Navant modification qu'il a amélioré.
D'où cette nouvelle invitation,\Nd'après M. Naitô.
c'est plutôt un teaser\Nqui informe qu'une suite est prévue.
Enfin, c'est un peu effrayant\Nde descendre à la supérette.
Ça ira ! Les zombies,\Nça n'existe pas !
Ouvrez bien grand vos yeux\Net regardez !
Mais d'où elle sort,\Ncette meute de zombies ?
Quoi qu'il en soit,\Nemmenez le malade au premier !
Vous aussi !\NFoncez au premier !
Merde !\NC'est tout ce qu'il y a !
Mais oui !\NJ'en ai vu une là-bas !
Ça craint !\NIls ont brisé la fenêtre !
Tout individu qui m'agresse\Nest un ennemi !
Que ceux qui veulent\Ny passer les premiers avancent !
Merde, alors !\NY sont combien ?
on mate le boss\Npour calmer les autres.
Kudô...\NQu'est-ce que je vais faire ?
Même sans tête,\Nil bouge encore !
Je pensais à des voleurs\Ngrimés en zombies,
je vais devoir\Ntous les renvoyer en enfer !
Stop !\NAttendez une minute !
C'était pour jouer\Ndans la suite de Zombie Blade !
Ouais...\NC'est pas une première...
on demande à des fans\Nde se maquiller pour auditionner...
Comme cette fête de Halloween,\Nen mer...
On a campé dans la forêt\Net on s'est maquillés nous-mêmes !
On n'a pas cessé d'attendre\Nle début de l'audition à 20 h,
Et en m'entraînant\Nà effrayer un couple en pèlerinage,
J'ai mis 2 jours à la réparer !\NVous imaginez un peu ?
C'était donc lui le zombie\Nqui a terrorisé ce couple...
Et sinon, qui est la personne\Nqui a planifié cette audition ?
"Audition pour figurants !\NRéunissez-vous, les zombies !"
C'était sur une page cachée\Nuniquement connue des fans !
Il voulait surprendre\Nréalisateur et équipe,
M. Harawaki était censé sortir\Nsans prévenir en criant "Surprise !".
Personne ne se suiciderait\Naprès avoir préparé une telle surprise...
Non... C'est pour ça\Nqu'en réalité, ce suicide...
D'autres figurants ont dû\Nentrer par les fenêtres du 1er...
Kazuha ! En fait,\Nc'est pas des zombies...
Elle ne bouge plus\Net ne répond pas à nos appels !
Demande aux zombies en bas\Nd'appeler la police !
Décrivez-moi la situation\Nà la découverte du corps ?
On était tous\Ndans une chambre différente...
Mais on a cru\Nqu'il valait mieux se regrouper.
Et en venant ici\Npour chercher Kyôko...
Dites. Le portable sur cette chaise,\Nc'est celui de Mlle Ejiri ?
La vidéo est activée,\Ncomme avec celui de M. Harawaki.
Ne me dites pas\Nque le coupable a été filmé !
C'est elle qu'on voit\Nen premier à l'écran.
Comment ? Il était encore sous ce drap\Nquand je suis passée avec Ran !
Dans cette pièce,\Nil ne reste que le drap,
le T-shirt que portait Mlle Ejiri\Navant sa mort
et un cutter couvert de sang,\Nc'est tout.
c'est celui qui était\Ndans la boîte à outils.
C'est l'arme qu'a dû utiliser le coupable\Npour égorger Mlle Ejiri.
C'est ce qu'on pouvait croire\Nen visionnant la vidéo du portable,
mais ç'a été fait\Npar un outil tranchant.
La plaie à la carotide\Nparle d'elle-même.
Le problème, c'est de savoir\Nqui a posé le portable ici
et de comprendre dans quel but\Nil a tourné une telle vidéo...
et a voulu se filmer\Nen train de tuer Kyôko.
Nigaud ! Comment un mort pourrait-il\Nrevenir si facilement à la vie ?
Oui. Une autre astuce\Na été utilisée, d'ailleurs.
On est ici\Ndepuis environ une heure...
Tu vois la fenêtre devant la chambre\Nau fond du couloir ?
qui s'y étaient hissés\Npour regarder dans la villa.
Ils ne savent plus\Nqui était dans quelle chambre,
mais ils n'ont vu personne\Ntransporter de cadavre.
Et personne\Nn'est sorti par cette fenêtre.
Quelqu'un l'a caché\Nquelque part dans cette pièce.
Formons des groupes\Npour fouiller la chambre !
Il faut la déplacer pour vérifier\Nqu'il n'y a pas de trappe
Tu peux regarder\Nsous le lit, petit ?
C'est vrai. Il y a peut-être\Nun passage secret en dessous.
Pourquoi ce corps\Nreste introuvable ?
Il n'y a que la veste de Takashi\Ndans l'armoire...
Et aucune trace\Nde trappe cachée à l'arrière...
Vous devez l'ignorer\Nparce que vous étiez sortis
mais il y a 8 ans,\NTakashi, Kyôko et moi avions déjà
C'est ici que le président a été\Nretrouvé mort de faim 4 jours après,
Qui avait découvert le corps\Nà l'époque ?
Elles nous avaient dit\Nd'aller chercher au premier,
mais on a entendu\Nle cri de Ria peu après.
Et en accourant,\Non a trouvé Ria abasourdie
J'étais quand même tombée\Nsur un homme mort de faim...
À ce propos,\Nle chariot aussi avait disparu...
C'était un petit modèle\Nde 60 x 30 cm
Ah oui, j'avais prêté beaucoup de choses\Nà mon frère pour son film.
Quelqu'un avait supposé\Nqu'on avait transporté le cadavre
Mais ce chariot n'était déjà plus là\Navant sa disparition.
Un homme s'est brusquement\Nvolatilisé il y a 8 ans...
Puis, dans la chambre\Noù il est réapparu mort...
avant de revenir tuer\Nde ses mains un autre individu...
... cette pièce cache\Nobligatoirement quelque chose !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Je n'ai que du thé\Net du jus d'oranges.
C'est une gentille\Net belle jeune femme...
Une intrigue mêlant balcon,\Nombre funeste et jolie jeune femme !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La femme à la fenêtre\N(1re partie)" !
Oui ! Nous aussi,\Non veut la rencontrer !
Et pourquoi pas ?\NPour le plaisir des yeux...
Pour quelqu'un\Nde bienveillant et d'enjoué...
Oui,\Nelle est étrangement mélancolique.
Ah bon ?\NVous allez au gymnase ?
Non, c'est plutôt\Nque j'ai un métier assez physique.
Bon, c'est ici.\NÀ plus !
Et alors ?\NOn a le droit d'être mystérieux !
Il faut profiter de nos congés\Npour résoudre une grosse intrigue !
Parce que tu crois\Nque ça va tomber comme ça ?
J'ai eu peur\Nen entendant cet énorme bruit !
Mais bon, on ne fera que gêner\Nen restant ici...
Ils ont regardé Saki\Nd'un air menaçant...
Est-ce que des gens\Npourraient vous en vouloir ?
Quand on a vécu plus de 20 ans,\Nc'est inévitable...
Ah bon ?\NVous avez une piste ?
Je ne me souviens pas\Nd'avoir des ennemis !
Quoi, déjà ?\NIl faut que j'aille au boulot !
Je me demande\Nce qu'elle fait comme travail...
Il s'est passé un truc\Navec cette femme ?
Pourtant, Saki n'est pas du genre\Nà se faire des ennemis.
qu'on s'attire de la rancœur\Nsans le savoir.
Ah ouais !\NDe la rancœur "identifiée" !
Elles font quoi dans la vie,\Nces 3 personnes ?
M. Junnosuke Tachibana\Nde l'appartement 102
enseigne la littérature anglaise\Nà la fac de Beika.
Comme je vous envie,\Nmonsieur Tachibana !
toutes les étudiantes\Nsont folles de lui !
Michiyo Konno\Nde l'appartement 302
travaille\Ndans une boîte d'import-export.
C'est une femme bien,\Nsérieuse et bien élevée.
Mme Tatsuko Dôjima\Nde l'appartement 1107
L'émission d'information\Nsur Nichiuri TV ?
On m'a proposé d'y participer\Nen tant que consultante.
Mes compétences\Nont enfin été reconnues !
Tout le pays connaîtra votre nom\Net votre visage, comme ça.
Mais bon, c'est vrai\Nqu'elle doit être qualifiée...
M. Junnosuke Tachibana\Nde l'appartement 102,
Michiyo Konno\Nde l'appartement 302
et Mme Tatsuko Dôjima\Nde l'appartement 1107.
Un professeur d'université,\Nune employée modèle
et une consultante\Ncontactée par la télévision.
Ce sont tous les trois\Ndes gens corrects.
Il n'y a personne de bizarre\Nqui habite ici !
On repart à la recherche\Nde notre grosse affaire !
Quelque chose cloche quand même\Navec ces trois-là...
J'en étais sûr !\NOn aperçoit l'autre côté aussi.
On n'a pas vue\Nsur l'appartement 1107,
C'est chez Tachibana, le prof,\Net Konno, l'employée !
Et si on les voit d'ici,\Non les voit aussi de chez Saki !
Un truc compromettant\Nqu'on aurait préféré cacher...
Saki n'a pas dû se rendre compte\Nde ce qu'elle avait vu, elle.
Ou alors, elle a très bien compris\Net fait l'ignorante.
Mais pourquoi Saki\Naurait-elle besoin de faire ça ?
J'en étais sûr...\NEspèce de sale garce !
Le plus rapide,\Nc'est d'aller lui demander directement !
Je ne veux surtout pas\Nqu'elle s'attire des ennuis !
Non,\Nj'étais plongée dans mes pensées
et j'ai traversé au rouge\Npar inattention.
J'ai cru qu'on avait voulu\Nse venger de vous !
Dites, Saki,\Nj'aimerais vous demander autre chose.
Désolée, mais une autre fois.\NJe suis encore toute chamboulée !
Elle a failli se faire écraser,\Nc'est traumatisant.
On n'a qu'à demander aux autres\Nce qu'ils faisaient quand on les a vus !
On ne voit pas l'appartement 1107\Nde la chambre de Saki, pas vrai ?
Rien ne dit\Nqu'elle a tout vu de sa chambre.
Ah oui ! Elle aurait pu surprendre\Nun acte compromettant ailleurs !
Mais qu'est-ce qui pourrait\Nles embarrasser à ce point ?
Un rite vaudou ?\NOu peut-être même un meurtre !
Si elle avait été témoin de ça,\Nelle aurait prévenu la police.
En tout cas, on le saura\Nen les travaillant au corps !
Ah bon ?\NIls sont tous sortis ?
En fait,\Nnous sommes les Detective boys !
La femme de ce midi vous a surpris\Nau mauvais moment, c'est ça ?
Ça, c'est justement\Nce qu'on voudrait savoir !
Je l'enviais ! Parce que moi,\Nje ne suis pas très belle...
Un peu\Nque je l'ai regardée méchamment !
C'est parce qu'elle vous a surprise\Nau mauvais moment ?
Non,\Nparce qu'elle me rappelait ma cousine
C'était le portrait craché\Nde cette fille !
dans cette cour\Noù tombaient les feuilles d'automne !
Ma vieille plaie se réveille !\NÇa me lancine !
Mon cœur saigne,\Ntelle la chute des feuilles d'érable !
Maintenant qu'on sait tout,\Nils ont l'air moins suspects.
De toute évidence, tu te trompais\Nsur toute la ligne, Conan !
Mais vous aussi,\Nvous pensiez comme moi !
Et ça, parce qu'au final,\NSaki ne risquait rien du tout !
Mme Dôjima. Vous avez retrouvé\Nce que vous avez perdu ?
Non... Je croyais pourtant\Nl'avoir égaré dans le coin...
Elle est morte ?\NC'est pas vrai !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
nous sommes tombés\Nsur Ôtarô Minakitaya,
était terrifiée à l'évocation de Byûn,\Nla Comète masquée,
un feuilleton de super-héros\Ndiffusé 7 ans plus tôt.
La victime\Nétait l'ex-partenaire d'Ôtarô,
Ôtarô Minakitaya\Na également succombé.
L'ex-duo de comiques est mort...\NMais qu'a fait la Comète masquée ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoignage livré 7 ans plus tard\N(2e partie) !
alors que je rangeais\Nla salle à manger.
Je suis donc descendu\Npour boire une bière.
a trouvé la salle à manger ravagée\Nvers 2 heures du matin.
C'est à la même période\Nque M. Minakitaya est mort.
Moi, je dormais avec ma fille\Ndans le bâtiment annexe.
Je suis revenu\Nquand on m'a téléphoné.
et s'est tué\Nen se cognant la tête sur une autre.
Sacré coup du sort\Npour un ex-duo comique,
ils sont morts accidentellement\Nl'un après l'autre.
Le problème,\Nc'est que la situation a changé.
L'eau qu'on a retrouvée\Ndans les poumons de Kyûjirô
On l'a donc jeté dans l'étang\Naprès l'avoir tué ailleurs,
Ça signifie que M. Minakitaya\Na pu commettre ce crime ?
Kyûjirô fouillait\Ndans la vie privée d'Ôtarô.
On a trouvé cet appareil d'écoute\Ndans sa chambre.
parce qu'il aurait appris\Nun énorme secret grâce à ça ?
Et ce serait quoi,\Ncet énorme secret ?
L'empreinte sous la table\Ncorrespond bien au sang d'Ôtarô.
les deux assassins s'étaient enfuis\Nen jetant leurs masques dans un fossé,
mais ils ont oublié\Nd'effacer une empreinte.
Elle correspond\Nà celle de M. Minakitaya.
Donc, M. Minakitaya est l'un\Ndes deux coupables de cette affaire ?
Et il aurait tué Kyûjirô\Nparce qu'il avait appris son secret ?
la mort de M. Minakitaya\Ncomme accidentelle.
Dites, le témoin de cette affaire\Nd'il y a 7 ans,
Si, il s'agit bien de Miona.\NElle avait 5 ans à l'époque des faits.
Travaillant alors à Haido,\Nj'avais participé à l'enquête.
Elle n'a pas vu\Nle visage des coupables ?
Donc, si M. Minakitaya venait souvent\Ndans le gîte où vivait Miona...
... c'était pour voir\Nsi elle ne recouvrait pas la mémoire.
Miona est terrifiée\Nquand on parle de la Comète masquée...
que Byûn, la Comète masquée,\Na été interrompu, n'est-ce pas ?
Cette affaire\Na bien eu des conséquences,
mais comme l'audimat et les ventes\Nde produits dérivés stagnaient,
l'arrêt prématuré de la série\Nétait déjà à l'étude avant.
Comment pouvez-vous\Nen savoir autant ?
En réalité, je ne suis pas pigiste,\Nmais scénariste.
J'étais auteur principal\Nsur Byûn, la Comète masquée.
Vous aviez l'article de journal\Nsur l'affaire.
l'identité de Miona\Nn'avait évidemment pas été révélée.
Seulement, un insouciant\Nl'a divulguée sur le Net.
Lors d'un reportage au village\Nil y a un an de ça,
j'ai profité d'une période creuse\Npour revenir.
J'avais dû m'occuper d'elle\Nsuite au choc du décès de mon père,
Ce qui explique pourquoi\Nvous aviez même ce masque...
Je pensais\Nqu'elle se souviendrait...
Je n'aurais jamais cru\Nqu'elle subirait un tel choc...
il m'avait dit\Nqu'elle ouvrait la porte du bonheur.
C'est qu'il commence\Nà faire faim, hein...
On a déménagé à Nishiokuho\Naprès cette affaire.
dans un endroit calme\Napaiserait son traumatisme.
Quand avez-vous débuté\Nce travail au gîte ?
J'étais réceptionniste\Ndans un hôtel, avant.
J'ai préparé des sandwichs.\NVenez manger.
Non, ça doit faire 4 ans\Nque j'ai emménagé ici.
J'avais vu l'offre d'emploi\Naprès mon école de cuisine.
un cheveu de Kyûjirô\Ndans la voiture de M. Minakitaya.
Ça signifie donc\Nqu'on peut partir, alors ?
La mort d'Ôtarô\Nest accidentelle, non ?
J'ignorais encore\Nqui était l'assassin !
Surtout que j'étais\Ndans le même train
que M. Môri à l'heure supposée\Nde la mort de Kyûjirô !
À vrai dire,\Nje ne l'ai pas vu dans le train.
Le blason écrit au sang\Nest celui de votre chemisette !
Quant à vous,\Ncette affaire a ruiné votre feuilleton !
Si vous êtes si bon,\Nrésolvez cette affaire !
"La clé qui ouvre\Nla porte du bonheur..."
La taille du tour de pouce,\Nla position du loquet...
J'ai deviné\Nce qui s'est réellement passé !
Je vais faire la lumière\Nsur cette affaire.
Pour commencer, ce n'est pas\NM. Minakitaya qui a tué Kyûjirô.
Je vous rappelle\Nqu'il conduisait une décapotable.
pour faire porter le chapeau\Nà M. Minakitaya.
Seulement, il n'avait pas prévu\Ncette décapotable achetée récemment.
Oui, j'ai compris qui,\Net le truc de la chambre.
la porte close\Net le loquet enclenché.
Eh bien, je vais vous faire\Nune démonstration. Conan !
si on fait bouger le décapsuleur\Navec l'aimant...
on peut alors fermer à la fois\Nle verrou et le loquet !
Ensuite, il suffit d'éloigner l'aimant\Net de secouer la porte...
Et avec des bouteilles vides au sol,\Nce décapsuleur n'a rien d'étrange.
C'était donc bien vous,\Nle coupable !
Vous disiez avoir bu une bière\Nen jouant avec un aimant !
M. Minakitaya nous a indiqué\Nqui était l'assassin.
Non, cette marque n'était pas\Nl'emblème de Byûn.
que la Comète masquée\Nétait liée à l'affaire qu'on a cru ça.
Mais en regardant la position des mains,\Nc'est évident.
Autrement dit,\Nc'est un rond avec 2 bâtons en bas ?
il dessinait un rond\Npour faire le "Ô" de "Ôtarô".
Donc, le nom\Nqu'a voulu écrire M. Minakitaya...
Parce que vous êtes\Nle complice de ce meurtre
Grâce au micro caché\Ndans la chambre de M. Minakitaya,
Kyûjirô a appris votre secret\Net a commencé à vous faire chanter.
Vous avez d'abord tué Kyûjirô\Npour le faire taire.
Vous avez dû prévoir\Nde l'eau de robinet au préalable.
et jeté son corps dans l'étang\Navant de venir nous prendre à la gare.
Ensuite,\Nvous avez assassiné M. Minakitaya
Dans ce cas,\Npourquoi avoir inventé
qu'il avait pris un décapsuleur\Navec les bières ?
C'est la vérité !\NJe l'ai vu !
Et ça, parce qu'il possédait\Nson propre décapsuleur.
Cette clé qui ouvrait la porte du bonheur\Nselon M. Minakitaya,
Mais oui ! Pour un fan de bière\Ncomme M. Minakitaya,
décapsuler une bouteille,\Nc'est ouvrir la porte du bonheur.
C'est sûrement dû\Nà la forme du décapsuleur.
Il vous en fallait un\Npour fermer la chambre.
Mais comme étonnamment,\Nil n'y en avait pas,
vous êtes retourné\Nen prendre un en cuisine.
Ce qui vous a forcé à mentir\Npour le cacher.
beaucoup de capsules à l'aimant\Nen buvant sa bière avant de dormir.
Il fallait les enlever de cet objet\Nafin de verrouiller la chambre.
Seulement, impossible\Nde remettre tout dans l'état.
de jeter les capsules à terre\Npour camoufler son acte.
Vous avez des preuves\Nsur quoi vous baser ?
Vous êtes celui qui connaît le mieux\Nla plus déterminante !
D'ordinaire, vous semblez toujours\Nla mettre dans votre poche.
Cette montre est déréglée,\Npas vrai ?
vous avez regardé votre montre,\Npuis l'horloge au mur.
Vous comptiez remettre l'aimant\Ndans la salle à manger
et rentrer chez vous\Naprès avoir tué M. Minakitaya.
Seulement, Mlle Fujiyoshi a découvert\Nla salle à manger saccagée avant.
de fuir par l'arbre\Nprès de la fenêtre du 1er, au fond.
L'aimant était dans votre poche\Nà ce moment.
Une fois de retour,\Nil a dû guetter
le bon moment pour jeter l'aimant\Ndans la salle à manger.
Pouvez-vous ôter cette montre\Nde votre poignet ?
M. Minakitaya a dû se défendre\Navant de se faire tuer.
M. Oohara a dû tomber à la renverse\Nsur une capsule
on pourra y relever\Nmorceau de peau et sang.
Seulement, vous n'avez pas pu\Nla jeter bien loin.
De plus, inutile\Nde relever de la peau ou du sang.
Chaque capsule\Nse déforme différemment à l'ouverture.
Si la marque correspond,\Nce sera une preuve.
C'est Ôtarô qui a commencé à dire\Nqu'on devait éliminer Kyûjirô.
Dans ce cas,\Npourquoi l'avoir tué aussi ?
Parce qu'il voulait\Nfaire taire Miona à tout prix !
C'était pour la protéger,\Nje n'avais pas le choix !
mais ce n'est pas une chose\Nqui vient immédiatement à l'esprit.
Vous mûrissiez le projet\Nd'éliminer M. Minakitaya
Vous comptiez le tuer\Net tout mettre sur son dos,
il a voulu tuer la petite,\Nmais je l'en ai empêché !
Ce masque plein de sang\Ns'est approché de moi...
Sans quoi,\Ntu subiras le même sort, petite...
mais au moins,\Nelle devrait retrouver le sourire.
Tiens ?\NOù sont-ils tous passés ?
Sacré tonton... Même une bière\Nsuffit à le mettre K.-O...
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Qu'est-il réellement arrivé\Nchez cette femme ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les vociférations\Ndu véritable assassin !
Vous êtes bien pâle...\NÇa ne va pas ?
C'est du sang,\Nsur votre épaule droite ?
Mademoiselle.\NVous pouvez entrer.
quelqu'un est entré\Npuis sorti par le balcon.
Mais un corps ne disparaît pas\Ncomme par magie.
un bruit de vitre brisée\Net crier "Atsushi ! Arrête !".
J'ai ensuite entendu\Ndu bruit sur le balcon,
L'assassin\Nétait donc encore caché ici...
Plus tard, j'aimerais ouvrir\Nun salon de thé à Paris !
Oui. C'est d'ailleurs pour ça\Nque j'économise.
Le coup classique\Nde l'arnaque sentimentale !
Et donc ?\NMifuyu lui a prêté ?
sans savoir\Nque j'étais l'amie de Mifuyu !
Le sang sur le sol et le couteau\Nétait du groupe B.
Ça suffit !\NArrête de fouiner comme ça !
Mais comme Mlle Saeki est arrivée\Navant qu'il bouge le corps,
il a transporté le corps\Ndans la valise !
Voyez si personne n'a aperçu\Nun homme louche avec une valise !
Ce sont les mêmes\Nque celles trouvées chez Mlle Morita.
Et voilà des traces\Nd'une valise à roulettes !
Monsieur Tabata ?\NVous êtes là ?
Le sang a dû gicler\Nquand il a tué Mlle Morita.
La substance devait se trouver\Ndans cette tasse de café.
"Je rejoindrai Mifuyu.\NAtsushi Tabata."
Tabata a abandonné le corps\Nde Mlle Morita quelque part
Merci pour ton aide, Môri !\NOn s'occupe du reste.
une fois\Nqu'ils auront découvert le corps.
Quoi ?\NQuelque chose t'intrigue ?
Pourquoi avoir ramené\Ncette valise à roulettes chez lui ?
Il y en avait pourtant d'autres\Ndans la cuisine.
Il comptait se suicider,\Nil voulait peut-être partir en beauté...
À moins qu'il n'en ait bien eu un,\Nd'invité.
Regarde !\NUne trace de rouge à lèvres.
Tu penses qu'on a maquillé\Nle suicide de Tabata ?
Vu qu'on a les derniers mots\Nécrits de sa main !
A-t-il vraiment écrit ça\Ndans ce sens-là ?
qu'il irait rejoindre Mlle Morita\Nlà où elle irait.
Après avoir tué Mlle Morita\Net fait croire à ce suicide.
Donc, ces empreintes de pas\Nétaient là depuis un bon moment.
Pourtant, l'intrus est entré\Nen brisant la vitre
quand Mlle Saeki est arrivée.\NÉtrange, non ?
Mais Mlle Saeki\Na entendu un bruit d'éclat
et Mlle Morita crier\N"Arrête ! Atsushi !".
Mais c'est évident !\NMlle Saeki ment !
elle ne nous aurait pas conduits\Nà l'appartement !
L'assassin\Na fait ces traces au préalable,
forcé Mlle Morita\Nà dire qu'on l'agressait
Non, non.\NIl n'y avait personne sur le balcon.
Mais Mlle Saeki\Na pourtant entendu l'assassin
C'était pour faire croire\Nque l'assassin était caché
Celui à éjection automatique\Ndans la cuisine.
On a mis du pain dedans\Net posé un plat au-dessus
Il restait des miettes de pain\Nsur le climatiseur.
Dans ce cas,\Nqui a bien pu tuer Mlle Morita ?
Une seule personne\Npouvait préparer tout ça, non ?
Plus tard, j'aimerais ouvrir\Nun salon de thé à Paris !
Qui ça ?\NTu dois confondre, gamin.
Allô, tonton ?\NMlle Morita est bien là.
Au café de la French Fair,\Ndans le hall des départs.
Vous vous êtes blessée\Nvous-même, hein...
Pour tacher le sol,\Nle couteau et les chaussures.
Vous y avez déposé\Nles chaussures tachées et la valise.
Et sa banque nous a informés\Nd'un retrait de 10 millions de yens.
C'est vous qui les avez volés,\Nn'est-ce pas ?
Je partirai la première à Paris\Npour trouver une boutique.
D'accord.\NJe te rejoindrai dans la foulée.
mais tu le feras\Navec une autre femme, avoue...
Je rejoindrai Mifuyu.\NAtsushi Tabata
Celui qu'il avait dû voler\Nà d'autres femmes !
Dire que la belle vie\Nm'attendait à Paris...
Moi, me servir de toi ?\NÉvidemment que oui !
Je me doutais un minimum\Nqu'il essayait de m'arnaquer.
volatilisé avec mon fric,\Nj'aurais pu jouer la pauvre victime
Mais comme tu l'as ramenée,\Nj'ai été forcée de me venger !
tu voulais te montrer\Nplus maligne que moi !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'est vrai\Nqu'on était sortis déjeuner...
Vous êtes bien Kogorô Môri,\Nle célèbre détective ?
Je m'apprêtais justement\Nà manger français !
Papa ! Je t'ai déjà dit\Nde ne boire qu'après le repas !
Sans quoi, tu t'endors toujours\Nsans rien débarrasser !
Laisse-moi savourer ma bière\Naprès ma dure journée de labeur !
mais c'est mon petit régal...\NOu plutôt non,
OK, OK... Tu peux boire,\Nmais après le repas !
Il doit témoigner\Ndans une affaire de meurtre ?
En quoi suis-je lié à l'affaire\Ndont parle l'inspecteur Takagi ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les Detective boys,\Nmodèles d'une toile !
On pense que cette sculpture\Nest l'arme du crime.
M. Kitasono était un peintre\Nde renommée nationale
et présidait le jury\Nde diverses expositions.
On évalue l'heure du décès\Nà environ 15 h 30.
par Kengo Higashio,\Nle disciple de la victime.
M. Higashio a trouvé M. Kitasono\Ngisant dans son sang.
M. Higashio a alors quitté l'atelier\Net regagné le bâtiment principal
pour en informer Shizu Minamida,\Nla domestique.
Kinuko Kitasono, l'épouse du défunt,\Nest rentrée au même moment.
qu'est arrivé Daiki Nishiyama,\Nsecond disciple de la victime.
Il est parvenu sur les lieux\Naprès nous, vers 17 h.
Vous pouvez m'expliquer pourquoi Conan\Nest convoqué comme témoin ?
Ce tableau a été peint aujourd'hui\Nau lac Okuho par M. Nishiyama,
Et c'est pour vérifier l'horaire\Nque j'ai convoqué Conan.
Seulement, comme on l'a quitté\Naprès 15 minutes de croquis,
je ne sais pas jusqu'à quelle heure\Nil est resté peindre.
on peut affirmer\Nqu'il y est resté un bon moment.
Vous avez compris quelque chose,\Noui ou non ?
Pour l'instant,\Non réunit des informations.
Vous lui en vouliez de ne pas\Nvous avoir recommandé comme professeur
C'est plutôt vous\Nqui vous êtes disputée avec le maître
Ne semblez-vous pas\Nplus louche que moi ?
Ça suffit, à la fin !\NVous croyez que c'est le moment ?
Quoi, M. Nishiyama ?\NVous aussi, vous êtes suspect !
Mon mari ne vous avait pas proposé\Nde vous sélectionner à une exposition
Permettez-moi\Nde vous interroger à nouveau.
Oui. Généralement,\Nle maître la fermait à clé,
mais il l'ouvrait parfois\Nquand il savait qu'on venait,
D'après la police scientifique,\Nla fenêtre n'était pas verrouillée.
Il travaillait parfois\Nla fenêtre ouverte.
Quand on peint à l'huile,\Nl'odeur des couleurs s'imprègne vite.
Je vois. Seulement,\Nle maître aurait aussitôt remarqué
l'intrusion d'un inconnu,\Nqu'il entre par la porte ou la fenêtre.
il en oubliait même de manger\Nou d'aller aux toilettes.
Autre chose, y avait-il\Ndes objets de valeur dans l'atelier ?
mais il y avait\Nplusieurs toiles de mon mari.
Et je ne saurais dire\Nsi certaines ont disparu ou non.
À la revente, il y en aurait minimum\Npour un million pièce.
Plusieurs millions, même,\Npour être exact.
Car certaines grandes toiles\Nfrôlent les 10 millions.
Dans ce cas, la piste du vol\Nest aussi envisageable.
redites-moi où vous étiez\Nà l'heure présumée du crime,
puis je suis sorti en voiture\Npour venir jusqu'ici.
Moi, je suis sortie avant midi\Ndéjeuner au grand magasin de Beika.
Puis j'ai fait un tour\Ndans deux autres centres.
Moi, j'étais dans le train\Nqui mène du lac Okuho à Beika.
Quant à moi,\Nje suis sortie un peu avant 15 h
faire des courses\Nau supermarché près d'ici.
Je suis rentrée 5 minutes\Navant que M. Higashio arrive.
Et pouvez-vous\Nme présenter quelque chose ou quelqu'un
Eh oui !\NVous avez déjà terminé votre toile ?
Exact, c'est à cause d'elle\Nque je suis arrivé en retard ici.
Je peux la prendre en photo\Npour la montrer aux autres ?
Inspecteur ! J'ai pris celle-ci\Nà la gare du lac Okuho.
C'est vrai qu'on voit\Nqu'elle a été prise là-bas...
Mais il aurait fallu voir l'heure\Npour valider l'alibi.
Le tableau des départs\Nderrière M. Nishiyama !
Il suffit d'agrandir la photo...\NEt hop !
C'est ce train de 14 h 02\Nque j'ai pris pour rentrer !
nous enquêterons en gardant\Nl'éventualité d'un vol en tête.
Dire que je dois me farcir\Nquatre enfants en bonus...
On vous donne un coup de main\Npour votre enquête !
Et on se souvient bien\Nde quand on a servi de modèles !
Enfin, avec la toile\Net la photo de la gare,
l'alibi de M. Nishiyama est quasi sûr,\Nl'enquête sera vite terminée.
Vous disiez y être allée,\Nmais nous n'avons trouvé personne
Nous avons également vérifié\Nla vidéosurveillance,
mais à l'horaire du crime,\Nvous n'apparaissez sur aucune vidéo.
Pourriez-vous me dire\Noù vous vous trouviez
Gare d'Aohata !\NCorrespondance pour le lac d'Okuho...
Vous disiez être\Ndans votre appartement à 13 h, hier.
Mais le livreur affirme ne pas avoir eu\Nde réponse quand il a sonné.
Mais comme je n'aime pas\Nme montrer en pyjama,
Dans ce cas, j'aimerais\Nvous interroger plus en détail.
Vous voyez ?\NC'est comme on avait dit !
Il ne pouvait donc monter\Nque dans le train de 14 h 02 !
Dites, monsieur,\Nvous savez quand change
Il change automatiquement dès l'heure\Ndu départ du train précédent.
Il faut dire que le trafic japonais\Nest le meilleur au monde.
Celui qui a peint ce tableau\Nest quelqu'un de bien.
Excusez-moi, inspecteur.\NJe viens d'arriver au lac Okuho.
Je vois. On a pu vérifier\Nl'alibi de la domestique.
qu'elle voyait son gigolo\Nà l'heure du crime.
Ne reste plus qu'à confirmer\Npour MM. Higashio et Nishiyama.
Entendu. Je vous recontacte\Ndès que j'ai du nouveau.
Normal, vu qu'il ne s'est passé\Nqu'une journée !
Et ce n'est pas en un jour\Nque tu vas maigrir
À ce propos,\Nun truc m'intrigue depuis hier.
Je vois.\NÇa s'est donc passé comme ça...
Vous avez compris ?\NNous témoignons tous les quatre
Bon, maintenant que c'est vérifié,\Non va rentrer.
On repart déjà\Naprès avoir fait tout ce chemin ?
Pas question !\NOn n'est pas venus ici pour ça !
PRÉCÉDENT : 12 h 35\NSUIVANT : 13 h 17
PRÉCÉDENT : 13 h 17\NSUIVANT : 14 h 02
Non,\Nl'alibi de M. Nishiyama est confirmé.
Je crève de faim...\NJe peux plus bouger...
Je t'achèterai un truc\Nen attendant notre correspondance.
Non ! Moi,\Nc'est de l'anguille que je veux !
On est en montagne,\Nil y a sûrement de l'anguille sauvage !
Me faire cuisiner\Npar une jolie inspectrice comme vous...
Dépêchez-vous !\NLe train va partir !
Ça, ça... Non, pas ça !\NAh, mais ça, j'en veux bien !
Non. Je dois y retourner\Npour vérifier autre chose.
"Vérifier autre chose" ?\NVraiment ?
Le tableau des départs\Nde la gare d'Aohata
a changé alors que le train\Nn'était pas parti.
Donc, s'il s'est passé la même chose\Nquand M. Nishiyama
ça revient à dire\Nqu'il a pu prendre le train précédent.
À l'heure du crime,\Nil se trouvait avec une femme mariée.
Un intrus n'aurait pas pu\Nfaire le coup ?
La police judiciaire n'a décelé\Naucune trace d'effraction.
Oui.\NAucun train n'est parti en retard ?
Le train de 13 h 17\Nà destination de la gare d'Aohata.
Normalement,\Nle train devait partir à l'heure,
mais le premier passage à niveau\Nne s'abaissant pas,
le conducteur de train a réalisé\Nqu'on avait vandalisé la barrière.
Vous nous avez dit\Nque le tableau changeait automatiquement
à quelle heure ce train\Nest arrivé en gare d'Aohata ?
pour arriver à 13 h 53\Nau lieu des 13 h 50 prévues.
on peut attraper\Nle train express de 13 h 55 !
Pas d'erreur possible.\NIl a peint sa toile ici.
Pourtant, c'est vers 11 h\Nqu'on a rencontré M. Nishiyama.
En commençant à peindre\Nà cette heure-là,
impossible de réaliser un tel tableau\Nen à peine 2 heures
C'est sûrement\Nun mauvais coup de pinceau.
Monsieur. Vous aviez accroché\Nce chien à l'arbre, hier ?
En fait, on aimerait\Nvous montrer quelque chose.
Les employés de mairie\Nont abattu un arbre mort
qui risquait de tomber,\Nla semaine dernière.
Vers quelle heure\Navez-vous rentré votre chien, hier ?
Il devait être 12 h 30,\Nvu que je suis rentré déjeuner.
Et quelqu'un peignait ici,\Nn'est-ce pas ?
L'affaire est résolue,\Ninspecteur Takagi.
Oui, et voici le stratagème\Nqu'il a utilisé...
Pour commencer, il a peint son tableau\Nla semaine dernière.
Seulement, ça ne suffisait pas\Nà établir son alibi.
Il nous a donc demandé\Nde lui servir de modèles
et nous a ajoutés hier\Nau paysage déjà peint.
Seulement, il avait peint une chose\Nqui ne devait plus être là.
L'arbre qui avait été abattu\Nla semaine dernière.
Ensuite,\NM. Nishiyama a regagné la gare,
trafiqué la barrière\Npour retarder le train...
... et attendu que le tableau change\Npour le photographier.
... il a pu attraper le train express\Nde 13 h 55 en gare d'Aohata !
Et en prenant ce train,\Nil devait pouvoir
arriver à l'atelier\Npour l'heure du crime.
mais pour avoir manigancé tout ça\Nau préalable,
Il réclamait de l'argent\Npour sélectionner des œuvres.
M. Nishiyama.\NPourquoi êtes-vous devenu peintre ?
et pour le sourire\Ndes enfants émerveillés
vous avez trahi ces enfants\Nchoisis comme modèles,
et utilisé votre œuvre\Npour un acte ignoble.
C'est pour cette raison\Nque vous avez été trahi à votre tour
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'est pas juste !\NGenta a eu une glace !
Inspecteur Takagi !\NNous aussi, on veut une glace !
Vous auriez pu deviner\Nqu'on en voulait !
Le trafic japonais\Nest le meilleur au monde...
C'est une bombe !\NElle va exploser !
Une bombe à retardement\Net un seul indice : un livre animé.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poseur de bombes\Nsorti d'un livre (1re partie)" !
Mais pourquoi\Non m'envoie un truc pareil ?
"Livrons la première horloge\Nau château de sable."
"Château de sable",\N"sand castle" en anglais !
Et de quel pachinko\Nparlaient les infos ?
Arrêtez...\NC'est juste une coïncidence !
Plus que 60 minutes\Navant la suivante...
"Pour la seconde livraison,\Nune devinette.
"5 personnes attendent\Nà un arrêt de bus.
"À l'arrêt suivant,\N2 descendent et un autre monte.
La réponse\Nindique l'emplacement de la bombe.
Puis un dernier monte,\Nce qui fait 7.
Malheureusement,\Nc'est un appareil jetable.
Vu qu'il utilise\Ndes serveurs étrangers,
C'est Conan\Nqui a résolu la devinette !
Et s'il veut te suivre,\Nil est normal que je l'accompagne.
Et puis,\Nsi cette menace est sérieuse,
Mais pourquoi a-t-il envoyé\Nun avertissement à tonton ?
J'ai aucun lien\Navec un type pareil, moi !
Conan.\NTu peux me montrer un peu ça ?
Il y a 3 jours,\Nil l'a pris en souvenir de son frère.
C'est à ce moment que Hirukawa\Nvous a blessé, c'est ça ?
En fait, l'auteur de ce livre,\NKenichi Imai,
La maladie l'a emporté\Npendant la cavale de Hirukawa.
C'est l'ancien éditeur\Nattitré du défunt,
Mais le casier de son frère\Na été divulgué,
il a alors été jugé indigne\Nd'écrire pour les enfants
Selon la rumeur,\Nc'est un détective privé
Et Hirukawa en aurait fait\Nle responsable du décès de son frère.
Quoi ? Et c'est pour ça\Nqu'il s'en prend à moi ?
il existe des individus méprisables\Nparmi mes confrères.
Mais moi, je ne tolère pas ça,\Nfoi de Kogorô Môri !
Et impossible de savoir\Nqui a posté ça sur le Net,
car beaucoup accusaient\Nsans réel fondement.
Et faute de mieux,\NHirukawa t'a choisi toi,
Les pages du livre\Nétaient arrachées d'origine ?
Bizarre.\NCe n'était pourtant pas le cas.
On avait décidé de reporter\Nla publication suite au décès,
les réponses aux devinettes\Net questions étaient écrites dessus.
Comme ces pages\Ncontenaient des indices,
Mais alors,\Nc'est qu'il y a d'autres bombes !
Et qu'y avait-il d'écrit\Nsur ces pages ?
Le scandale a éclaté\Nune fois l'épreuve achevée,
Comme ces pages\Ncontenaient des indices,
Mais alors,\Nc'est qu'il y a d'autres bombes !
Takagi, Chiba.\NÉloignez les passants
Arrête, papa !\NToi aussi, Conan !
Encore une devinette ?\NEt la réponse ?
C'est pas vrai !\NUne course...
Une course...\NOù veut-il en venir ?
Listez-moi les parcs\Nà 20 minutes d'ici en courant !
Mince...\NVers lequel se rendre ?
En kanji,\Nle "Isobe" du Flower Garden
Mais oui,\Nles deux qui font la course...
Autrement dit, on doit aller\Nau Flower Garden Isobe !
Attends !\NInspecteur Takagi !
Tu ne m'auras pas !\NCrois-moi !
Arrête la bombe !\NHé ! Tu m'entends ?
Ben alors, le grand détective,\Non capitule ?
Il y avait un piège\Ndans la devinette !
C'est écrit "parc Kanematsu"\Nen anglais.
Rappelle-toi le message\Navant la devinette.
Mais oui !\NOn remplace "N" par "M"
Voilà. En remplaçant\Nle "N" et le "M" de "Kanematsu"
Voilà !\NL'arrivée est donc bien ici !
C'est une bombe !\NElle va exploser !
Les eaux d'égout\Nont dû endommager le détonateur.
Vous êtes un sacré détective,\NKogorô Môri.
Oui, je pense que ces alertes\Nà la bombe vont continuer.
Impossible de le savoir\Nsans un autre message...
"Livrons la dernière horloge\Nau milieu des 7."
Les autres énigmes\Nétaient concrètes et compréhensibles.
là, ce "milieu des 7",\Nc'est trop vague !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
La clé du meurtre invisible\Nest un étrange mirage.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Vous me demandez\Nde retrouver votre mari disparu.
Oui. Le voici,\Nil s'appelle Satoru Aoki.
Il m'envoyait chaque jour\Nune photo de sa toile.
Oui. Voici la dernière image\Nque j'ai reçue.
Mon mari peint uniquement\Nce qu'il voit de ses yeux.
Or, cette scène est à l'évidence\Nfantasmagorique.
En effet.\NAurait-il changé de style ?
Oui. Le scintillement bleu pâle\Ndes vagues peintes par M. Aoki
est émis par des bancs\Nde calmars lucioles.
ne viennent s'accoupler\Nque sur les côtes
Et c'est ici qu'on a observé\Nce phénomène pour la dernière fois.
Passons d'abord\Nles hôtels du coin au peigne fin.
La victime est le peintre\NSatoru Aoki, 52 ans.
son épouse était venue\Nà sa recherche avec un détective.
Bonjour.\NKogorô Môri, détective.
Il serait mort hier,\Nentre 20 et 23 heures.
C'est vrai.\NEt on a trouvé ça dans sa veste.
D'après son épouse,\NM. Aoki avait du mal à marcher
Ivre, il a dû trébucher\Net tomber à la mer.
Il a un bleu sur la joue.\NRegardez.
Il s'est fait ça\Nen tombant à l'eau ?
Il est aussi possible\Nque quelqu'un l'ait frappé.
Tu traînes encore\Nsur la scène de crime ?
Gros travailleur,\Nmais toujours prêt pour la bagarre.
Excusez-nous. Nous sommes\Nles policiers qui vous ont contacté.
En cas de besoin,\Nje suis à votre disposition.
J'ai trouvé\Nle tableau de M. Aoki !
Pourquoi l'avait-il\Nrangé là-dedans ?
Sans doute pour protéger la peinture\Ndu soleil, de la poussière
C'est celui\Ndont il m'avait envoyé la photo.
Mais regardez...\NIl a ajouté quelque chose.
Là, on dirait un ange\Nqui monte au Ciel.
Et la forme blanche en-dessous\Ndoit être l'âme guidée par l'ange.
Pourtant, M. Aoki ne peignait\Nque ce qu'il voyait.
C'est l'appareil photo numérique\Nde mon mari.
Il peignait toujours\Nen regardant les images de paysages
qu'il avait prises\Navec cet appareil.
Les calmars lucioles\Nont brillé il y a 10 jours.
Il n'y a aucune donnée\Npour ce soir-là.
Oui.\NIl ne s'est rien passé d'étrange ?
Maintenant que j'y repense,\Nhier soir,
La victime était déjà morte\Nà cette heure-là.
n'était certainement pas M. Aoki,\Nmais son assassin.
Comment ne vous en êtes-vous\Npas aperçu ?
Pardonnez-moi.\NIl faisait sombre.
En plus, ce type boitait,\Ncomme M. Aoki.
Aucun doute, l'assassin a imité\NM. Aoki pour venir effacer les images.
On devait y voir\Nquelque chose de compromettant.
Le tueur a sûrement\Ndes pouvoirs surnaturels !
Hein ?\NMais qu'est-ce que tu nous sors ?
Ben, il est directement allé\Ndans la chambre de M. Aoki.
Un humain ordinaire\Nn'aurait jamais su laquelle c'était.
Il lui était impossible d'aller\Ntout droit à la bonne porte.
Le coupable avait donc\Ndéjà rendu visite
On aurait peut-être\Ndû l'accompagner...
C'est normal que la mort de son mari\Nla mette dans cet état.
Nous, on n'a qu'une chose à faire :\Ntrouver l'assassin.
de retracer les derniers pas\Nde son mari, n'est-ce pas ?
Avant-hier, je suis passé\Nà cette chambre d'hôtes,
Ce doit être terrible à vivre.\NBonne chance.
Laissez tomber,\Nil est trop tard.
il semblait plongé\Ndans de douloureuses pensées,
et passé la nuit\Nà boire dans sa chambre.
Dites...\NC'est quoi, ça ?
Personne n'aime\Nqu'on regarde dans ses affaires.
Oui, pour mon épouse\Net pour ma fille.
En livrant mon poisson frais\Nà la chambre d'hôtes.
Dans mon métier,\Non risque nos vies pour pêcher !
Et vous voulez que je reste calme\Nquand on gâche mon poisson ?
Vous avez fait irruption\Ndans sa chambre ?
Ouais ! Mais j'ai pas touché\Nun seul de ses cheveux.
Comment vous êtes-vous fait\Ncette blessure ?
Dans un accident en mer,\Nil y a trois ans.
Ma main y a perdu\Nune bonne part de sa mobilité.
Aucun des trois n'a d'alibi\Nle soir du meurtre.
ou un accident ?\NOu un suicide ?
C'est pas vrai !\NJ'en ai aucune idée !
Uozu est également célèbre\Npour ses mirages.
Un mirage ?\NSi ça se trouve, cette forme...
J'en peux plus...\NJe suis claqué.
qui a effacé la vidéo\Nde l'appareil de M. Aoki ?
J'ai pêché ces poissons\Ndans l'après-midi.
Ah bon ?\NVous pêchez, vous aussi ?
M. Ishiguro porte-t-il toujours\Nun bonnet noir quand il sort en mer ?
voulez-vous voir la pêche de nuit\Naux calmars lucioles ?
Le scintillement bleu de la mer\Na un côté très romantique.
Mais si, allons-y !\NT'es d'accord, Conan ?
Tonton Kogorô m'a demandé\Nquelque chose...
Entendu.\NSoyez prudents.
M. Môri, vous êtes sûr\Nque c'est lui, le tueur ?
Mais c'est vous qui avez annoncé\Nl'arrivée du coupable !
Fondue de fruits de mer,\Nbière et saké...
Voilà pourquoi on l'appelle\N"Kogorô l'endormi"...
Tout à l'heure,\Nj'ai tendu un piège au coupable.
"je pourrai peut-être restaurer\Nles données effacées.
"Alors, que nul n'approche\Nde cette chambre."
Et le meurtrier est apparu\Ncomme prévu.
M. Tarô Hayashi,\Npatron de cette chambre d'hôtes ?
Je protège cet appareil\Ncomme on me l'a demandé.
L'auteur de ce meurtre\Ndoit remplir 2 conditions.
Le cadavre de M. Aoki\Navait une marque de coup
Autrement dit, on l'a frappé de face,\Nde la main gauche.
Et la capacité\Nde faire marcher un bateau ?
Le coupable a effacé des images\Nde l'appareil de M. Aoki.
comportait donc\Ndes indices menant à cet individu.
Nous pensions que ce tableau\Nreprésentait l'hallucination
Mais M. Aoki ne peignait\Nque ce qu'il voyait.
Mais ç'a l'air\Ntotalement imaginaire...
Au printemps, l'air proche de la surface\Nse refroidit et se densifie.
La lumière est réfractée\Net fait apparaître en hauteur
l'image inversée du paysage.\NOn parle alors de "mirage supérieur".
Nous devrions donc voir,\Nen retournant la toile,
ce qu'eût été la vraie image\Nqui n'était pas encore peinte.
Eh oui... La maison blanche\Nest en fait un bateau de pêche.
L'ange montant au ciel\Nest une femme poussée à la mer.
Autrement dit, ce tableau\Ndépeint un terrible meurtre.
M. Aoki l'a devinée à force de voir\Net revoir les images dont il se servait
C'est pour cela qu'il a dit\Nau jeune Akagi de renoncer,
qu'il regardait la mer\Nd'un air grave
Mais qui est cette femme\Nassassinée ?
Le spectacle des calmars lucioles\Ndu tableau a eu lieu il y a 10 jours,
à la date précise\Noù la petite amie d'Akagi a disparu.
À en juger par sa coiffure\Net ses vêtements, c'est bien elle.
M. Aoki s'est fait tuer\Npour l'avoir découvert.
Le meurtrier\Nest donc forcément un gaucher
Akagi donnait ses affiches\Nde la main gauche,
mais il ne sait pas\Nconduire de bateau.
M. Shirakawa, lui, a verrouillé\Nsa valise de la main droite.
sa main gauche\Nest infirme,
et il ne sort jamais en mer\Nsans son bonnet noir.
Le seul homme à savoir\Nque M. Aoki logeait dans cette chambre
c'est celui qui tenait ses baguettes\Nde la main gauche
et qui nous a servi\Nsa propre pêche à dîner,
Finalement,\Nvous n'avez pas trouvé
qui a effacé la vidéo\Nde l'appareil de M. Aoki ?
Certes, cet appareil\Npermet aussi de filmer,
mais comment saviez-vous\Nqu'on avait effacé
Les seuls à le savoir\Nétaient feu M. Aoki
et le meurtrier,\Nqui a supprimé le répertoire.
Il l'a inventé\Npour éloigner les soupçons.
Je ne pouvais pas imaginer\Nqu'on me filmait.
Il m'a conseillé\Nd'aller me dénoncer.
Je pensais avoir effacé\Ntoutes les preuves...
Soyez fière de votre mari,\Nil a aidé à résoudre l'affaire.
En plus,\Nje pense qu'il a sauvé une vie.
Il venait soi-disant\Nadmirer le mirage,
mais il n'avait ni jumelles\Nni appareil photo.
Et puis, sa valise ne contenait\Nque deux flacons de somnifères.
Il devait être allé à Uozu\Npour mettre fin à ses jours.
Mais à l'hôtel, il a acheté\Ndes cadeaux pour sa famille.
En fait, c'est sans doute M. Aoki\Nqui a empêché M. Shirakawa
Tu as raison.\NJ'en suis persuadée.
Il est bien amoché,\Nune voiture l'a renversé ?
S'il n'a pas été percuté\Npar une voiture,
c'est que quelqu'un\Nl'a roué de coups.
Voilà nos indices\Npour trouver le coupable,
mais il faut d'abord\Nle faire soigner.
C'est vraiment une crème\Navec les animaux.
Il va se rétablir\Nmais cela prendra du temps.
Maintenant,\Ncherchons le coupable...
Une diction au rythme fluide\Npour un raisonnement parfait !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Bienvenue à l'auberge Botchan\N(1ère partie)
L'arme du crime, sûrement un couteau,\Nest introuvable.
il aurait été tué\Ncette nuit vers minuit.
Ne vous mettez pas\Ndans nos pattes.
Le cadavre a été trouvé ce matin\Npar le gérant de l'auberge,
Le meurtrier a voulu\Ns'assurer son silence...
Mais c'est un chat,\Npas un vrai témoin.
Le meurtrier a pu\Npenser le contraire.
On doit trouver le coupable\Npour rendre justice à ce chat.
Il est peu probable\Nque le criminel vienne de l'extérieur
si le crime\Na été commis dans l'auberge.
Il est fort possible\Nqu'il fasse partie du personnel.
Je ne m'abaisserai jamais\Nà assassiner quelqu'un.
Tu ne te mouilles jamais,\Nle Blaireau.
L'auberge Botchan\Nmet en scène le roman.
Tu as tout compris !\NC'est l'attrait de l'établissement.
écrit par Natsume Sôseki\Npendant l'ère Meiji.
Le héros Botchan quitte Tokyo\Nen laissant sa servante Kiyo
pour enseigner\Ndans une école de Shikoku.
Ses élèves lui en font voir\Nde toutes les couleurs.
Le directeur surnommé Blaireau\Nest un incompétent
et Botchan découvre que Chemise-Rouge\Ntente de séduire Madone,
fiancée de son collègue\NCourge-Verte.
Botchan et son collègue Porc-Épic\Nfilent une correction
à Chemise-Rouge\Net son sbire le Bouffon.
vous avez de la chance\Nde servir les clients
L'auberge a fermé,\Nils pourraient nous laisser partir.
Au moins,\Non va pouvoir manger à l'œil.
ça fait plaisir\Nde gagner un repas.
Il faut dire\Nque Courge-Verte était...
La victime Ushio Koga et vous\Nconvoitiez la même femme :
Vous résidez en outre\Ndans l'auberge,
vous avez pu attirer ici\Nvotre contrariant rival.
C'est absurde,\Nc'est lui qui manage mes employés.
Quel gérant s'en prendrait\Nau pilier de son équipe ?
Et pourquoi aurais-je pris\Nun couteau avec moi ?
Ne mélangez pas\Nla réalité et la fiction.
Si vous voulez m'accuser,\Nprésentez des preuves.
Ils avaient\Ndes sentiments pour moi ?
Je pensais qu'ils jouaient\Nleurs rôles pour les clients.
Ça doit lui faire un choc d'apprendre\Nqu'ils se déchiraient à cause d'elle.
Si on trouve qu'en plus\Nc'est bien la cause du meurtre...
Mais au fait,\Nqu'est-ce qu'elle essayait de dire ?
La victime était détestée\Npar tout le monde ?
Mais en vérité,\Nles acteurs sont tous
très différents\Nde leurs personnages.
c'est un gérant très apprécié,\Ncontrairement à son rôle.
L'acteur de Botchan\Nest cynique et peu scrupuleux.
Et la frêle Madone était lutteuse\Npendant ses années étudiantes.
et s'emportait souvent\Ncontre l'équipe.
On vous paie pour ce job,\Nalors jouez vos rôles correctement,
Du coup, toute l'équipe d'accueil\Nle détestait cordialement.
Dans ce cas,\Nle coupable doit être un des gentils,
Nous devons interroger\Nl'équipe des acteurs.
Chemise-Rouge n'est donc pas seul\Nà avoir un mobile pour ce meurtre.
c'est bien tombé que tu sois\Nvenue dormir chez moi hier.
Cela nous fait un alibi\Nà toutes les deux.
C'est au tour de mon équipe\Nd'être suspectée.
C'est absurde que cela\Nfasse de nous des suspects.
des témoignages clament\Nqu'ils détestaient la victime.
Allons interroger tout le monde,\Npeut-être que l'un d'eux a parlé
de son désir\Nde tuer Courge-Verte.
Je bosse comme un dingue\Npour pouvoir la rembourser.
insultait mon jeu en permanence,\Nme forçant à jouer le maniéré.
Ce n'est pas un rôle\Npour un vrai homme, bon sang !
Il est tout l'opposé\Nde son personnage.
Pour elle, j'étais un raté\Nincapable de garder un job.
Je me suis accroché à ce boulot\Npour lui montrer qu'elle avait tort.
Mais ce salaud de Courge-Verte\Nétait insupportable !
Je n'y peux rien\Nsi je n'ai pas l'âme d'un justicier.
Ma mère continue de m'encourager\Ndans ses lettres.
Elle me dit que je dois\Ncroire en mes rêves.
Alors j'ai insisté\Nauprès de Courge-Verte
pour qu'il me donne\Nle rôle de Madone.
C'est sûr que ces trois-là\Nle détestaient mais bon...
C'est ma spécialité,\Ndes sauterelles marinées.
Contents ou pas,\Non n'a pas vraiment le choix,
on nous a recruté\Nprécisément pour ces rôles.
Je ne ressemble pas du tout\Nà Kiyo en vérité.
Je suis déjà très heureuse\Nd'avoir ce travail.
Ce n'est pas exactement ça.\NJ'avais une petite sœur
Elle voulait travailler\Ndans cette auberge.
Mais elle est décédée il y a 6 mois\Nd'hémorragie méningée.
Alors j'ai voulu\Ntravailler ici à sa place.
Pour réaliser\Nle souhait de votre sœur.
Plus besoin de jouer\Nun rôle devant un enfant.
Je savais que Courge-Verte\Nétait détesté.
Mais il faut bien quelqu'un\Npour prendre ce rôle
Je lui ai confié ce travail difficile\Nen connaissance de cause.
C'était le meilleur associé possible\Npour vous.
Mais vous aimiez la même femme,\Nn'est-ce pas ?
Je rêvais depuis tout jeune\Nde créer cette auberge
et j'ai travaillé dur\Npour réunir l'argent.
et je me suis retrouvé à mon âge\Navec un rival amoureux.
Le coupable est peut-être\Nl'un des trois,
Inspecteur,\Nc'était chez Chemise-Rouge !
C'est certainement l'arme\Nqui a tué Courge-Verte.
puis se serait suicidé\Ncar il était dans une impasse.
Je vous avais dit dès le début\Nque c'était un coup de Chemise-Rouge.
Vous me rappelez\Nqui accusait Botchan et Porc-Épic ?
Alors qu'elle voulait simplement\Nréaliser le souhait de sa sœur.
Pourquoi cacher le couteau chez lui\Nsi c'est l'assassin ?
mais il l'a récupéré\Navant de se tuer.
Et pourquoi n'a-t-il pas\Nécrit sur du papier ?
Le coupable a pu l'assommer\Net le pendre
Et ainsi faire passer Chemise-Rouge\Npour le meurtrier.
Si c'est vrai,\Nil doit rester des traces.
Il y a des gouttes\Nsur les feuilles en dessous.
Ses cheveux et habits sont mouillés,\Npourquoi ?
Si le raisonnement de Conan est bon,\Nle coupable est l'un des trois.
il a pu porter Chemise-Rouge\Ncar il est costaud.
Ce n'est pas certain\Nque ce soit une mise en scène.
il pourrait\Nnous révéler le coupable.
Sa vie n'est pas en danger\Nmais quand même...
beaucoup trop pour un chat\Navec deux pattes cassées.
Le véritable lieu du crime\Nétait ce parc !
ce n'est pas Chemise-Rouge\Nqui a tué Courge-Verte !
Et le véritable coupable\Na mis en scène son suicide !
J'en ai pas l'air,\Nmais je suis costaud !
On ira plus vite\Nen déchargeant tous ensemble.
Pour vous remercier,\Nje vous offre un livre chacun.
Un enfant n'a pas\Nà s'en faire pour ça !
Alors, c'est bon.\NVa choisir un livre.
un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Librairie ancienne\Net sifflet de train" !
Mais pas question\Nde lui demander ce livre-là...
Ta boutique est déjà\Npleine de livres invendables !
Un ouvrage ancien,\Nc'est la rencontre d'une vie.
Ces petits trésors finiront forcément\Ndans les mains d'un acquéreur.
Et il faut des sous\Npour faire du commerce !
Tous tes amis\Nsont venus avec toi ?
Mais non ! Comme on a aidé\Nà transporter les livres,
Ben quoi ?\NC'est ce qui était prévu, non ?
Tu es bien généreux pour quelqu'un\Ndont les affaires vont mal !
Non, j'étais venu\Nrécupérer mon portefeuille.
Cette étagère est vétuste,\Nça l'a fragilisée.
vous êtes à bout !\NRends-toi à l'évidence, bon sang !
C'est bon !\NGrouillons-nous d'aller au parc !
Je venais assez souvent\Nà la librairie,
Moi, j'ai appris\Nson existence récemment !
Et ce n'est pas tout,\Nce parc cache un secret !
2 fois par jour, il paraît !\NÀ 11 h et à 15 h !
Pour immortaliser\Nla locomotive en action !
Je suis de soirée aujourd'hui.\NJe me promène pour tuer le temps.
C'est l'heure à laquelle\Non regardait la locomotive.
Voilà pourquoi on n'a pas entendu\Nles étagères chuter.
Comme ça, on dirait\Nque l'étagère du bout est tombée
et que les autres\Nont suivi comme des dominos.
Il faut dire\Nqu'elles étaient vétustes.
Cet accident\Ndevait finir par arriver...
Non, je n'ai\Nqu'une légère commotion cérébrale,
C'est pas de chance\Nce qui est arrivé...
Mais j'ai au moins eu la chance\Nqu'aucun client ne soit blessé.
Je n'étais pas censé être\Nà la librairie à cette heure-ci.
mais je me suis aperçu\Nque j'avais oublié mon portefeuille.
Et j'ai été blessé\Nen venant le récupérer.
Ichirô avait raison.\NJ'aurais dû fermer boutique plus tôt.
Ce malheureux accident\Naura au moins servi de déclic.
Cette librairie\Nétait vraiment vétuste.
Il aurait fallu tout refaire\Nen cas de rénovation.
Ça vous aurait coûté\Nplusieurs millions de yens.
Et je ne pense pas\Nque vous ayez une telle somme.
Au moins, ils trouveront ainsi\Ndes acquéreurs vraiment intéressés.
On en a pris plein\Nde la locomotive du parc !
Oh ! C'est celle-ci,\Nla plus réussie !
Oui, il devrait vite pouvoir sortir.\NSa commotion cérébrale est légère.
Mais il a dit\Nqu'il fermerait sa librairie.
Ça n'a pas l'air\Nde vous faire plaisir.
Oui, il a été blessé\Ndans un accident.
Et qu'est-ce\Nqui vous plaît chez lui ?
Et pour te répondre,\Nson côté gentil, peut-être...
Désolé, mais avec les préparatifs\Net la paperasse à remplir...
Ne stresse pas pour le café,\Nj'attendrai le temps qu'il faut.
Dis à ton père\Nque j'ai hâte de le revoir en forme.
On a pour projet\Nd'en ouvrir un, Michiko et moi.
Je travaille ici\Npour réunir les fonds et me former.
Votre père risque de se sentir triste,\Ntout seul.
avant que je ne puisse plus\Nle surveiller.
Y aurait-il une bonne raison\Npour qu'il ferme ?
Je m'inquiétais de laisser mon père\Nseul dans cette boutique en ruine.
Enfin,\Nen dépit d'un malheureux accident,
Je crois avoir perdu un truc ici,\Nce midi.
Il fait sombre.\NRentrez vite chez vous.
C'est vous qui avez provoqué\Ncet accident, pas vrai ?
Conan !\NMais qu'est-ce que tu racontes ?
Il n'y avait pas de livre\Ndans l'étagère du fond.
Autrement dit,\Nc'était la plus légère.
qu'elle pouvait renverser\Nl'étagère voisine pleine de livres ?
je pense que la moindre vibration\Nsuffisait à provoquer l'accident...
Et quand les étagères\Nsont tombées, j'étais...
Cette photo a été prise à 15 h pile,\Nquand la locomotive a bougé.
Ensuite, d'après l'horloge cassée\Nde la librairie,
l'accident a sans doute dû\Nse produire à 15 h aussi.
Il m'était impossible de renverser\Nles étagères à cette heure-là.
Directement, oui. Mais une astuce\Nrend la chose faisable.
En fait, elle fait partie\Nd'une série prise en mode rafale.
Regardez les mouvements du papillon\Nà droite de l'écran.
Vous ne trouvez pas\Nqu'il bouge bizarrement ?
C'est déjà étrange\Nqu'il ne batte pas des ailes,
mais après on croirait\Nqu'il est soudainement éjecté.
D'après moi, ce papillon\Nétait posé sur un fil invisible
Et après, quand elle a commencé\Nà tourner sur elle-même à 15 h...
Les étagères sont tombées\Nles unes après les autres.
Ensuite, une fois que la roue\Na rembobiné le fil,
celui-ci s'est cassé\Net le papillon a été éjecté.
La feuille qui était sur vous\Nquand nous nous sommes croisés
provenait du buisson\Noù vous avez fait passer le fil, non ?
Montrez ce que vous cachez\Nderrière votre dos alors.
vous avez en main la preuve utilisée\Npour réaliser votre stratagème !
Le fil est brûlé\Net abîmé par endroits.
Ça doit sûrement correspondre\Naux traces sur les étagères.
Vous mentez ! Vous ne pouvez pas\Navoir tenté de tuer M. Yûjirô !
Il était venu récupérer\Nson portefeuille par hasard.
Ichirô voulait juste\Ncasser les étagères.
Mais par malchance,\Nson père s'est retrouvé en dessous.
J'avais beau lui dire,\Nil n'écoutait pas !
Sa librairie détruite,\Nje croyais qu'il renoncerait enfin.
Après ça, Ichirô\Ns'est rendu de lui-même à la police
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'était la librairie Tamaki\Nici avant, non ?
Merci pour tout\Nce que vous avez fait.
On s'est dit\Nque ce serait le mieux à faire.
Ichirô s'était\Nd'abord constitué prisonnier,
Et c'est ainsi\Nqu'il fut remis en liberté.
Je n'avais pas pu le faire,\Nla dernière fois.
De quoi ?\NVous en avez eu un aussi, non ?
me feriez-vous l'honneur\Nde prendre une photo souvenir
Il tapote sa gorge !\NCe gros cliché...
En plus, il dit "nous"\Nalors qu’il est tout seul !
Tenez bon !\NVous m'entendez ?
Un extraterrestre\Nentraîne un accident fortuit.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Un gentil extraterrestre\Nmalchanceux" !
C’est à se demander\Ns’il est pas zinzin !
Faire l’extraterrestre\Net causer la mort de quelqu’un...
Franchement...\NQu’est-ce qu’il a dans le crâne ?
M. Takedera vient souvent\Njouer avec nous
au centre pour enfants\Nles jours où il ne travaille pas.
Les extraterrestres\Nne viennent pas sur Terre
pour nous envahir,\Nmais pour devenir nos amis !
Ça existe pas, les extraterrestres !\NPas vrai ?
Si ! Mon papa\Nme l’a dit avant sa mort !
Il cherchait sûrement des témoins\Npour ébruiter l’affaire.
Ce n’est pas\Nun irresponsable, alors...
Mais quelqu’un\Nde bien et de gentil.
Mais en fin de compte,\Nil a quand même causé cet accident.
Il le regrettera sûrement\Ntoute sa vie.
C’est vous qui étiez là\Nquand l’accident est arrivé ?
Je peux vous poser\Nquelques questions ?
Si tu veux...\NOu tu préfères peut-être voir ?
Dites. Il fait peur,\Ncet extraterrestre ?
Et nous, vu la manière\Ndont il s’est présenté,
a pris peur en l’apercevant\Nsur le chemin en contrebas
Mais comment M. Hanzaki a-t-il su\Nqu’il s’agissait d’un extraterrestre ?
Et si on pousse\Nplus loin le raisonnement,
que faisait M. Hanzaki\Nici à cet instant ?
Surtout qu’on ne prie plus\Ndans ce temple.
Cette affaire\Ncache peut-être quelque chose.
On dirait bien\Nque c’est à nous de jouer !
On doit d’abord\Nenquêter sur ce Hanzaki.
Oui.\NLes gens du dessous m’ont dit
Il faut dire\Nqu’on était tous les deux au chômage.
Enfin,\Nc’est que des gamins, après tout...
Hanzaki gagnait de quoi vivre\Nen faisant chanter quelqu’un.
cette personne l’a appelé\Npour lui remettre de l’argent.
la victime de son chantage\Ndoit être soulagée.
Donc, c’est elle\Nqui a tué M. Hanzaki ?
Qui c’est,\Nla personne qu’il faisait chanter ?
Non. Il disait\Nqu’il n’y avait rien à voler...
Aucune piste\Nsur la victime du chantage...
Qu’est-ce qu’elle pue le tabac,\Ncette chambre !
Forcément,\Nil fumait comme un pompier.
Des lots gagnés au karaoké,\Nil y allait souvent.
C’est peut-être le type de l’usine,\Nqu’il faisait chanter...
Moi aussi, je préférerais bosser,\Nau lieu de vous faire chanter !
Faites en sorte\Nque je puisse revenir !
Si vous faites ça,\Nj’oublierai ce que vous savez.
Il a demandé à ce qu’on le reprenne\Ndans cette usine restructurée ?
Si son interlocuteur\Na un tel pouvoir...
... c'est sans doute\Nun ancien supérieur.
Il travaillait chez Sankô,\Ndans l’industrie lourde ?
Il bossait dans une usine\Nde sous-traitance du groupe.
J’aimerais débusquer\Nla victime du chantage,
mais les usines\Nsont fermées le dimanche.
directement\Nauprès de l’"extraterrestre".
Je sais\Nque vous avez fait ça pour Kôta,
mais d’où vous est venu cette idée\Nde vous déguiser en extraterrestre ?
avec un ancien de mon cercle\Nde littérature de jeunesse :
Tu n’as qu’à te déguiser\Nen extraterrestre !
Après, tu trouves des témoins\Net tu prends une photo avec eux !
sur l’existence\Ndes extraterrestres !
J’ai bien fait\Nde te consulter, Akira !
Moi, je n’ai fait\Nque sauter sur l’idée.
Il a quand même\Nune sacrée imagination, ce M. Ômi.
En fait, on avait créé un spectacle\Nd’extraterrestres pour enfants.
C’est à ce moment\Nque j’avais confectionné ce costume.
L’accident d’hier soir\Ndoit aussi tracasser Akira...
Car c’est lui qui m’avait\Nconseillé de me montrer vers 20 h.
Pareil pour l'endroit,\Nselon lui, l’ambiance s’y prêtait...
Vous me confirmez que c'est M. Ômi\Nqui vous a conseillé tout ça ?
sous le temple Beimyô\Ngrimé en extraterrestre ?
Oui. Il faut dire\Nqu’il connaît bien le coin...
jusqu’à ce qu’il emménage\Nau foyer en entrant chez Sankô.
On pourra le voir\Nsi on va à ce foyer ?
Il m’a dit qu’il allait au gymnase\Nles jours de repos...
M. Ômi serait sorti\Nvers 19 h 30 hier...
Le temple Beimyô\Nest à 20 minutes à pied d’ici !
Ça lui laisse largement\Nle temps d’arriver pour 20 h !
Il est rattaché\Nau management de production.
Et comme c’est lui\Nqui coordonne la sous-traitance,
il peut aussi intervenir\Ndans le recrutement.
C’est tout vu.\NC’est Akira Ômi qu’on faisait chanter.
Il peut avoir été\Nen contact avec M. Hanzaki,
et il est possible que ce dernier\Nait appris son point faible.
il a fait venir M. Hanzaki\Nau temple Beimyô à 20 h.
il l’a invité\Nà descendre les escaliers...
Et il lui a montré M. Takedera\Ndéguisé en extraterrestre.
Il l’a effrayé pour qu’il panique\Net tombe des marches.
ce M. Hanzaki a cru\Nque c’était un extraterrestre.
En résumé,\Nc’était un meurtre prémédité
à faire taire M. Hanzaki,\Nson maître chanteur.
Vous croyez vraiment qu’un adulte\Naurait peur d’un costume pareil ?
Il n’y avait pas\Nde quoi avoir peur.
Ou alors M. Ômi\Navait prévu autre chose ?
Surtout avec la preuve\Nqu’il a laissée.
Mais si son voisin\Nnous en avait parlé,
on aurait pu\Ndémasquer le coupable plus tôt.
Ce détail sur M. Hanzaki\Naurait dû le faire tilter !
Impossible,\Nvu que les infos n’ont pas cité
Mais je lui ai dit, moi,\Nquand j’ai emprunté ses toilettes.
Il a hurlé\N"Un extraterrestre !" et "À l’aide !"
On croira qu’un imbécile\Nest tombé par mégarde
en venant voir\Nle lieu de l’accident !
Vous aviez compris\Nque c’était un meurtre !
Vous nous aviez donc suivis\Npour démasquer le coupable
Mais à quoi bon,\Nsi c’est pour mourir ?
Ces "Detective Boys"\Nm’ont demandé de venir.
Monsieur Ômi. Vous connaissiez\NM. Hanzaki, la victime, pas vrai ?
parce que tu m’accusais à tort !\NJe n’étais pas sérieux.
Vous vous en tirez bien,\Nalors prévenez la police !
L’homme d’hier est mort\Naccidentellement, pas vrai ?
Les deux femmes\Nqui étaient avec moi sont témoins.
qui croirait voir un extraterrestre\Nen apercevant un tel costume ?
Tant que l’intéressé\Nne l’affirme pas...
Mais impossible que M. Hanzaki\Nait entendu votre voix d’ici !
Seules 4 personnes savaient\Nqu’il y avait un extraterrestre.
et enfin, M. Ômi,\Nl’initiateur de cette idée.
Mais je n’y peux rien\Nsi ce Hanzaki aussi y a cru...
Seule la victime\Nsait ce qu’elle a cru voir !
D’après son voisin,\Nau départ, la victime
Mais c’était une inflammation\Ndes cordes vocales due à un surmenage.
Il ne pouvait plus\Nparler normalement.
Ils provenaient d'un individu qui savait\Nque vous faisiez l’extraterrestre
et qui se trouvait\Naux côtés de M. Hanzaki.
Ça ne peut donc être\Nque vous, monsieur Akira Ômi.
M. Ômi a fait venir\NM. Hanzaki ici la nuit dernière.
Et il a tué M. Hanzaki\Nen le jetant.
causée par la vue\Nde l'extraterrestre.
Car des soupçons de meurtre auraient\Npu entraîner une enquête poussée.
il fallait absolument des témoins\Ncomme ces femmes et vous.
Tu sais bien que les enfants\Nont une imagination débordante !
Vous n’avez pas l’air\Nau courant de notre preuve.
Une des 2 témoins de l’accident,\Nqui étaient avec M. Takedera hier,
Si on analyse\Nla voix de cette vidéo,
on pourra déterminer\Nà qui elle appartient.
L’ordure... J’ignorais\Nqu’il souffrait des cordes vocales...
En plus de l’argent,\Nfaites-moi réengager à l’usine,
Je croyais\Nqu’il la prenait pour me menacer !
En fin de compte,\Nc’est bien toi qui...
Hanzaki,\Nqui me connaissait de vue, m’a surpris
en train de voler\Ndans une supérette...
Pour moi qui travaillais\Nchez le grand Sankô,
Quand je cogitais\Nà un moyen de le faire taire,
j’ai eu une idée\Nquand tu es venu me consulter.
Toi, l’imbécile heureux,\Nqui te contentes
d’une entreprise miteuse\Net du bonheur des enfants !
D’accord.\NMonsieur Akira Ômi,
vous n’êtes\Nqu’un adulte irrécupérable !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C’est vrai...\NÇa n’a rien d’un extraterrestre.
Un vrai extraterrestre\Ndoit avoir plus d’allure !
Un extraterrestre\Nproclamerait-il en être un ?
Ils viennent visiter\Nun jour de fermeture ?
Le professeur Agasa\Na demandé aux enfants de venir tester.
Ce sont de précieux futurs habitués,\Nc'est ça ?
Une grosse boîte de premier ordre\Naurait des vues sur nous...
Propos anxieux des gardiens\Net drame au dôme des répliques !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Barairo no jinsei"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Poing fatal du géant Talos\N(1re partie)" !
Désolée,\Nmieux vaut lui demander directement.
Je me chargerai\Nde guider vos petits invités.
Ce dôme là-bas\Nsert à exposer nos produits.
qui prévoient des événements\Nou veulent commander des répliques.
Non, pas moi !\NNe me prends pas en photo !
Vous êtes une timide\Nà ce que je vois !
Mais la concurrence pourrait copier\Nvos produits, ça ne vous gêne pas ?
Il a raison ! Faites attention\Naux espions industriels !
On vérifie les identités et les affaires\Navant chaque visite.
Et puis, on ne rentre pas facilement\Ndans l'enceinte de ce studio.
Si, c'est un gobelin,\Nissu du folklore occidental.
Ça, c'est l'Argo\Nde la mythologie grecque.
tels que Persée et Orphée,\Nont vogué sur ce navire.
Il apparaît\Ndans La Pérégrination vers l'Ouest.
On ne dirait pas, mais il est\Nen fibre de verre, c'est très léger.
Il ne donne vraiment pas\Ncette impression !
Il peut changer\Nde direction et d'orientation.
On peut contrôler tous les appareils\Ndu dôme et le système de sécurité
Ça doit être terrible\Nsi on la casse, alors...
Un programme redonne la main\Nà la salle de contrôle du dôme
en cas de choc\Nou de mauvaise manipulation
au moment de permuter,\Nmais pas au point d'être alarmant.
Et si la télécommande n'a rien,\Non peut reprendre le contrôle.
Les humains qui entendent son cri\Nmeurent !
Oui, l'oiseau dans l'histoire\Nde Sinbad le marin.
Il y a tout,\Nmême la mythologie hindouiste !
Vous en connaissez vraiment un rayon,\Nles enfants !
C'est plutôt rare,\Nmême chez les adultes.
On est très curieux ! Et puis,\Non forme aussi les Detective boys !
Même ce colosse de Talos bouge,\Nil faut le faire !
On n'actionne Talos\Net le vaisseau céleste
Surtout Talos,\Nle fruit d'énormes efforts,
dont les bras et les poings\Nont demandé beaucoup de travail.
Dites !\NVous pouvez le faire se lever ?
Le bas du corps\Nn'est pas encore construit.
Il ne sera jamais achevé,\Nmalheureusement...
Franchement, ériger un corps entier\Nà cette taille serait considérable.
Les enfants comprennent tout\Nde nos jours.
J'aimerais vraiment\Nque M. Yamagata entende ça !
C'est qui,\Nce Yamagata dont vous parlez ?
On n'avait pas décidé\Nde laisser le directeur trancher ?
Mais moi, je tiens la bourse\Nde la société et je suis contre !
C'est vrai\Nque Talos a coûté de l'argent.
Mais qu'il n'ait pas de pied\Nserait fatal.
Vous connaissez\Nl'histoire du talon de Talos ?
l'automate de bronze\Nqui protégeait l'île de Crète,
Pour que Talos soit vraiment Talos,\Nil lui faut le bas de son corps !
Le Talos que vous avez vu\Nétant gigantesque,
on ne peut pas le sortir du dôme,\Nmais...
En transportant chaque pièce\Ndémontée préalablement,
pourra se montrer\Naux yeux des gens du monde entier !
Allez !\NExcuse-toi poliment !
Vous pouvez regarder et toucher\Nlibrement tout ce qu'il y a ici.
J'ai hâte de voir\Nle géant Talos terminé !
Ce n'est pas une question\Nd'autosatisfaction d'artisan.
Justement,\Nil faut investir pour le futur !
Vu l'état actuel des choses,\Nil n'y en aura pas !
Ce problème ne permet pas\Nde compromis facile, Shinobu.
Chaque journée... Ou plutôt,\Nla moindre seconde compte !
Très bien ! Je vais demander\Nl'aval du directeur de ce pas !
Le hobby d'un père et son fils\Nne doit pas passer avant les affaires.
Je le répéterai tant qu'il le faudra !\NTes plans sont refusés !
C'est en comprenant ses tracas\Nque je me suis creusé les méninges !
Alors comment peux-tu\Nme parler comme ça ?
Si tu fuis sans cesse,\NM. Yamagata ne peut rien faire !
Et s'il voit plus grand,\Nma boîte ne tiendra pas !
Ce n'est pas grâce à son talent\Nque ce studio survit, peut-être ?
C'est depuis son prédécesseur\Nque la boîte va mal !
N'empêche, elle s'éternise,\Nsa réunion,
C'est vrai.\NÇa commence à faire long.
S'il ne revient pas,\Nje mange sa part !
Cette rumeur de vente du studio\Nétait donc fondée...
Ton père s'en charge\Nen le cachant à M. Yamagata.
Moi, je suis en contact\Navec une autre boîte,
La condition sine qua non\Nest de garder le nom "Kagami".
Ce studio existe depuis l'ère Edo.\NMon père ne doit pas supporter
qu'il ferme sous sa gouvernance.\NC'est certain.
La partie intéressée n'acceptera\Nqu'avec un projet en béton...
J'ai l'impression d'avoir déjà vu\NM. Hanyû quelque part...
Je me souviens !\NC'était à une soirée des Suzuki !
Et l'oncle de Sonoko\Nregardait ça d'un air ravi.
Ça ne craint pas, ça ?\NElle a pourtant Makoto, non ?
Elle a juste été un peu émoustillée\Npar ce bel homme.
C'est au groupe Suzuki\Nque tu essaies de vendre, non ?
Une ancienne camarade\Nt'a vu à une de leurs soirées.
Tu n'as pas cessé de danser\Navec leur héritière, paraît-il.
C'est une jeune\Net jolie demoiselle, non ?
Jalouse ?\NTu es plus belle qu'elle !
Il n'y a pas la moindre place\Npour Sonoko...
Quoi qu'il en soit, l'affaire\Nne se conclura pas les mains vides.
On aurait besoin\Nde l'aide de M. Yamagata...
Mais j'ai été trop loin,\Ntout à l'heure...
Ah, Mitsuhiko !\NOù sont les toilettes ?
Mais c'est pas des gâteaux\Nque je vois là ?
J'ai un enfant en bas âge.\NJe vais faire quoi si ça ferme ?
C'est vrai qu'on est mieux payés\Nque dans les autres entreprises...
Pourquoi une boîte clean\Ncomme la nôtre ferme ?
C'est peut-être\Nque le monde est ainsi fait.
Je n'aime pas ça.\NIl faut la faire réparer rapidement.
C'était moins une !\NJ'ai encore failli me faire dessus.
Quoi ?\NMais elle est cassée, en fait !
Si ce n'est que ça,\Ntu peux le manger aussi.
Ce n'était plus le moment\Npour cette entreprise...
Le directeur a pris sa décision.\NIl n'avait ciblé que l'étranger.
Leur technologie et leur design\Nsont pourtant réputés.
Dépenser pour créer un bon produit\Nne sert à rien
Cette remarquable technologie\Nest devenue un fardeau.
Et se hurler dessus comme dans le passé\Nn'a servi à rien.
Transmettez ceci à votre boss\Nau plus vite :
"Discutons une dernière fois\Nà cœur ouvert."
Désolé, mais patiente un instant !\NJe suis occupé !
Ton père est un homme clément,\Nmais c'est aussi une tête de mule.
Il a tendance à vouloir\Nrégler ses problèmes tout seul.
On le surnommait\N"le lanceur fou" à l'école.
Moi, c'était "le receveur maladroit".\NJe ratais toutes ses balles.
Qu'en pensez-vous ? C'est le maximum\Nque je puisse concéder.
J'aimerais vraiment\Nsigner le contrat dans ces conditions.
Oui. C'est en tout cas\Nce que m'a dit M. Hanyû.
C'est une grande entreprise étrangère\Ntrès rentable liée aux médias.
Tu es bien renseigné,\Ndis donc, Conan !
Il semble qu'il négocie\Npour garder le nom "Kagami".
Mais il traite avec un pays\Nau fort caractère national...
Les négociations s'annonçant ardues,\NM. Hanyû a sondé un autre groupe.
les conditions concédées à l'oral\Net couchons ça sur papier.
Et adressez aussi au boss mes vœux\Nde prospérité pour sa société.
Mais non.\NEt salue ton père de ma part.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Masumi Sera reçoit trois visiteurs\Nà l'hôtel où elle réside :
En retournant à la piscine\Naprès le déjeuner,
nous apprenons\Nque Nagami a disparu.
Là, au milieu !\NIl y a quelque chose sous l'eau !
et que le gérant les laissait\Nse rencontrer ici en secret.
En fait,\Nc'était bientôt son anniversaire...
pour le lui fêter\Ndans sa suite préférée.
Nous convenions\Nde la décoration, du menu...
Comme nous discutions de tout cela\Ndans cette suite,
que je ne suis pas surpris\Nde sa réaction de colère.
Oui. elle a déjà expulsé des clients\Nqui l'avaient réservée
Nous n'avions\Naucune raison de la tuer !
Nous allions lui fêter\Nson anniversaire !
Si vous nous suspectez,\Ninterrogez donc le personnel...
Tout le monde a assisté\Naux discussions sur la décoration.
J'aimerais tout d'abord savoir\Nce que vous avez fait
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Témoignage étrange à la piscine.\NLa vérité émerge.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Mystère estival au fond d'une piscine\N(2de partie)" !
Aucun client n'est entré après\Nqu'on nous a dit de fermer la piscine.
Seuls sont venus M. le gérant,\NMlle Hamaka, M. le secretaire Sakaki
Avant que Mlle Nagami ne soit seule,\Nces jeunes gens aussi sont entrés.
En fait, on voulait voir\Nce qui se passait.
Et après que Mlle Nagami a fait partir\Ntout le monde pour chercher seule,
Euh...\NSi j'ai bonne mémoire...
Il voulait voir\Nsi Mlle Nagami allait bien.
Tu as reçu un SMS\Njuste à ce moment-là.
Ah oui.\NVoyons voir...
Elle était si absorbée\Nqu'elle ne m'a pas remarqué.
Quand elle a fini par me voir,\Nelle m'a reproché de la gêner,
Et après le départ\Nde monsieur le gérant ?
je suis venu lui suggérer\Nde laisser quelqu'un d'autre le faire,
mais je ne l'ai vue\Nni au bord de la piscine ni dedans.
Pensant qu'elle pouvait être aux W.-C.,\Nj'ai attendu là,
mais je ne la voyais pas revenir,\Nsi bien que je suis reparti.
Mais Mlle Hamaka, qui est arrivée\Nquand M. Samaki allait sortir,
En passant,\Nelle nous a demandé l'heure.
J'avais réservé une table\Nau restaurant de l'hôtel pour 13 h,
alors M. Samaki m'a dit d'aller voir\Naux toilettes et au vestiaire,
Comme elle n'était pas non plus\Nà la piscine, j'ai paniqué
et j'ai voulu savoir\Nsi mon portable
À propos, où sont\Nces toilettes et ce vestiaire ?
sont entre l'accueil et le bassin,\Net au fond, il y a les W.-C.
Par là, on doit facilement\Npouvoir cacher un corps.
d'où elles sont, les réceptionnistes\Nne voient pas ce passage.
Nous avons appelé\NM. Samaki et notre gérant,
Mais ils n'ont pas\Ntrouvé Mlle Nagami ?
Ni au niveau des douches\Nou des casiers.
Bien sûr, nous sommes aussi\Nallés voir côté hommes,
Au bout d'une heure\Nà chercher en vain,
nous avons demandé\Naux deux réceptionnistes
si elles ne l'avaient\Nvraiment pas vue sortir.
C'est à ce moment-là\Nque ces jeunes sont arrivés.
Alors qu'on leur exposait la situation,\Nles grooms ont vu le corps sous l'eau.
Mais pourquoi étiez-vous revenus\Nla chercher à la piscine ?
Tous ensemble,\Nvous ne l'aviez pas trouvée.
Nous avions\Ncomme un mauvais pressentiment.
Nous avions entendu un bruit étrange\Nvenant de la piscine.
Un grand bruit d'eau\Nqui s'agite brusquement.
Je le savais...\NLa grille d'écoulement est vissée !
Il y a un crochet\Nplanté à la verticale de la grille.
Et ici, on est pile à mi-distance\Ndes deux bords.
vous expulse d'abord\Ntous les trois de la piscine
pour chercher toute seule\Nle collier qu'elle y a perdu.
M. Toyoshima, le gérant de l'hôtel,\Nrevient voir ce que fait Mlle Nagami.
Celle-ci le chasse\Nau motif qu'il la gêne, puis...
quand arrive M. le secrétaire Samaki,\Nelle n'est plus dans la piscine.
Croisant Mlle Hamaka\Nau moment de partir,
il l'envoie chercher\Nau vestiaire et aux W.-C. dames,
mais elle constate,\Nà 12 h 54,
Ensuite, les deux grooms,\Nle gérant, M. Samaki et Mlle Hamaka
la cherchent dans tous les coins,\Nsans résultat.
Revenus à la piscine 10 minutes\Naprès la fin de ces recherches,
Mlle Nagami est morte\Nentre midi et 13 heures.
Et seuls vous trois avez été présents\Nà la piscine durant cette heure.
Normalement, le coupable\Nne peut être que l'un d'entre vous,
mais si le corps était resté\Ncontinuellement dans l'eau,
quelqu'un l'aurait trouvé\Nquand vous cherchiez à cinq.
D'un autre côté,\Nil me semble impensable
d'engloutir un corps\Nau milieu du bassin
C'est le crime impossible\Npar excellence !
Après avoir parlé tout bas\Navec Conan et Sera,
Pendant que vous étiez aux W.-C.,\Nil portait un grand aquarium.
Mais qu'est-ce qu'il fout,\Ndans mon dos ?
Pour la énième fois,\Nappelle-la "Sera-chan" !
Il nous a aussi dit\Nde venir assister à l'expérience.
C'est pas vrai !\NIl est nulle part !
Et puis,\Npourquoi avoir rempli la piscine ?
Pour tenter l'expérience de M. Takagi.\NL'inspection est terminée.
Sors de ta planque\Net explique-toi !
Mais si je coupe le fil de pêche\Naccroché à ce crochet...
Non...\NMais c'est dû à quoi ?
hautement réfractive,\Nà l'air, peu réfractif,
si on regarde à peu près de face\Nla frontière entre l'eau et l'air,
la lumière, entièrement reflétée,\Ndevient comme un miroir,
et on ne voit plus\Nce qu'il y a derrière cette frontière.
Là, vous voyez ma pièce de 10 yens\Ndans l'eau de l'aquarium...
et que je le pose,\Nplein d'air, sur la pièce,
C'est qu'une expérience pour écoliers.\NT'as aussi dû la faire, en primaire.
Les CP d'aujourd'hui apprennent\Ndes trucs si balèzes que ça ?
à l'intérieur de l'aquarium\Nretourné et rempli d'air,
Oui, si on regarde\Nla frontière entre l'eau et l'air
Mais on est dans une piscine.\NImpossible de regarder d'en haut.
après avoir noyé Nagami,\Nqui cherchait toute seule son collier,
le coupable a recouvert son corps\Navec un aquarium qu'il avait préparé
et l'a retenu au fond\Ngrâce à du fil de pêche
Ensuite,\Nil a un peu soulevé le verre,
et libéré l'air de la bouteille\Nde Nagami
permettait assurément\Nde soulever l'aquarium.
Mais comment a-t-il fait\Npour la noyer ?
Dans l'eau, il l'a baratinée\Npour détourner son attention,
lui a arraché son embout buccal\Net l'a fait plonger.
Avec la bouteille et le lest,\Nelle était facile à engloutir.
Et personne n'a pu\Nl'entendre crier sous l'eau.
N'est-ce pas,\Nmonsieur le gérant de l'hôtel,
Dans la piscine, c'est en pointant\Nle doigt vers vos pieds
et en prétendant que le collier\Nétait là, sous l'eau,
que vous l'avez placée à votre merci.\NJe me trompe ?
Mais peut-on vraiment bloquer\Nun aquarium avec un seul fil de fer ?
Si on taille 4 encoches\Npour y faire passer
le fil de pêche\Naller et retour,
au crochet planté\Nprès de la surface de la piscine,
pas besoin\Nd'entrer dans l'eau...
pour que l'aquarium émerge\Net que le corps apparaisse.
Quand M. Toyoshima est soi-disant\Nvenu voir ce que faisait Nagami,
il a plongé son corps\Nau fond de la piscine
et l'a rendu invisible au moyen\Ndu stratagème que je viens de décrire.
Enfin,\Nquand le groupe a fini de chercher,
il a coupé le fil\Npour faire apparaître le cadavre.
Mais l'aquarium a fait\Nun grand bruit
quand il est remonté\Nà la surface.
Juste à ce moment-là,\NM. Toyoshima a crié...
Comme tous ceux qui la cherchaient\Ncriaient sans doute aussi,
le bruit a dû être\Npratiquement imperceptible.
Mais l'aquarium\Nétait en mille morceaux.
En plus, il se trouvait à côté du bord,\Net non au centre, près du corps.
que lorsque le corps de Nagami\Na été hissé hors du bassin,
ne portait alors\Nque la bouteille de plongée.
Il a dû mettre un pied\Ndans l'aquarium
il l'a fracassé\Navec la bouteille de plongée.
Tout le monde regardait\Nle corps qu'on ramenait sur le bord,
et le bruit fait sous l'eau\Nétait quasi-imperceptible.
Mais le gérant s'est blessé\Nen marchant sur un morceau de verre !
Personne ne soupçonne\Nle type qui s'est blessé,
et, de toute façon,\Nla police allait trouver l'aquarium...
Alors, moi, je l'aurais pulvérisé\Npour cacher quelle forme il avait.
T'es vraiment qu'un petit vicelard.\NÇa promet pour plus tard !
Je me mettais juste\Ndans la tête du meurtrier.
Après l'avoir coupé,\Nil fallait vite rembobiner
la partie reliée\Nà la grille d'écoulement d'en face.
Ce fil doit être couvert\Nd'empreintes digitales de M. Toyoshima.
Mais c'est pas trop fin,\Nle fil de pêche ?
Mais en l'enroulant,\Nil a dû faire comme une bande,
laissant des empreintes digitales\Nbien nettes en plusieurs endroits.
C'est largement trouvable\Npour un légiste, non ?
Mais il n'avait aucun mobile\Npour la tuer.
Nous avions discuté pour célébrer\Nensemble l'anniversaire de Nagami !
Je ne voulais pas le fêter,\Nsurtout dans cette suite.
J'avais une sœur\Nbien plus jeune que moi.
avaient réservé cette chambre\Ndans laquelle ils rêvaient
C'était pour fêter\Nles 3 ans de leur fils.
et ce soir-là, ils pourraient admirer\Nle feu d'artifice sur le balcon.
Mlle Nagami a soudainement voulu voir\Nle feu d'artifice
de cette chambre-là,\Navec ses amis.
Les époux et leur fils\Nont dû partir pour un autre hôtel,
mais, avant d'y arriver,\Nils ont eu un accident
qui leur a coûté la vie\Nà tous les 3.
Mais vous vous êtes\Ntrompé de cible, non ?
Cette nuit-là, Mademoiselle\Nn'a pas dormi dans cette chambre.
Parce que la voiture de l'ami\Nqui la conduisait jusqu'ici
Cette femme était à bord de la voiture\Nqui a tué ma sœur et sa famille !
Elle m'a dit qu'elle descendait\Nd'une voiture ayant causé un accident,
elle m'ordonna de la couvrir\Nen affirmant qu'elle était
dans la fameuse suite\Ndepuis l'après-midi.
Depuis lors, j'attendais,\Nqu'elle vienne dans cette piscine
Tenter de lui retirer le collier,\Nle déclencheur de mon projet,
c'était jouer à quitte\Nou double,
Enfin, maintenant que mon plan\Nsi minutieusement élaboré
a été découvert\Npar deux jeunes détectives,
je me dis, et c'est le comble,\Nque tout tombe à l'eau.
J'aurais vraiment voulu\Nvous recevoir mieux que ça.
C'est pas ta faute,\Nil y a eu un crime !
comme au moment de l'émission\NTrouvez le bon gâteau...
apparaître et disparaître des gens,\Ncomme une magicienne.
Sera-chan,\Non ne se serait pas
Pas de problème,\Nappelle-moi comme ça  !
Tu vois,\Ny a pas de problème !
Bon, eh bien rentrons,\Nnous aussi !
Elle me dit quelque chose,\Nelle aussi...
Miyako Akiba a été assassinée\Nde la même façon.
Mme Akiba a été tuée\Ncette nuit vers 11 heures.
de Kômoto sur un briquet\Nlaissé par terre.
Le bougre avait donc\Nsurvécu à sa chute.
Et il a repris\Nsa sinistre vengeance.
Tu vas regretter de m'avoir arnaqué,\Nil y a dix ans !
Allô ? Kômotô ?\NÉpargne-moi, je t'en prie !
Trouvez-le !\NOn doit l'attraper à tout prix !
Mais pourquoi\Na-t-il appelé cette fois ?
Rappelle-toi,\Nc'est lui qui a lancé l'arnaque.
Comment ?\NVous avez trouvé le corps de Kômoto ?
Le suspect disparaît, sa vengeance\Nprend une tournure inattendue !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
il serait mort\Nd'une contusion cérébrale.
Il avait de nombreuses\Ncontusions et fractures,
le légiste pense\Nqu'il est tombé d'assez haut.
Il estime qu'il est mort\Nhier vers midi.
de sa chute au ravin\Nde la Shikigawa.
Pourquoi a-t-on trouvé\Nson corps sur un chantier ?
Et surtout,\Nqui a tué Miyako Akiba cette nuit ?
Et quelle est-elle donc,\Nmon bon Môri ?
Mais un certain M. X\Na repris le flambeau
Ce dernier a assassiné Miyako Akiba\Nde la même façon
pour accomplir\Nla vengeance de Kômoto.
et a appelé Fuyuki\Nen se faisant passer pour lui.
Ce complice X avait sûrement\Naccompagné Kômoto
Tout ça pour nous faire croire\Nqu'il avait survécu.
Cela expliquerait pourquoi\Nle cadavre a été enterré.
La question est de savoir\Nqui est ce complice X.
C'est forcément quelqu'un\Nqui lui doit beaucoup
pour accepter de mener\Ndes crimes aussi terribles.
il irait jusqu'à\Ncommettre un meurtre ?
Vous avez déjà trouvé\Nqui était M. X ?
Mais M. Fuyuki a reçu\Nun nouvel appel de sa part.
Tu as dû comprendre\Nque je ne suis pas Kômoto.
J'ai assassiné Miyako Akiba\Npour le venger,
mais tuer quelqu'un m'a laissé\Nun goût amer en bouche.
Tu as dit ce matin\Nque tu étais prêt à payer.
Oui, et pas qu'un peu !\NCombien tu veux ?
Si M. X tuait\Npar sens du devoir envers Kômoto,
C'était peut-être\Nson véritable objectif.
On lui fait croire\Nqu'il a mordu à l'hameçon
Le raisonnement de tonton\Ntient debout mais...
Avec un tel dispositif,\Nil ne pourra pas nous échapper.
Mais c'est peut-être un piège,\Nje vous le répète.
ce n'est pas trop le style\Nd'un grand détective
Je n'aurai pas\Nl'occasion de briller.
Mais... aïe !\NQu'est-ce qui vous prend ?
C'est une ceinture\Npour mes hanches !
Ce type a une énorme dette\Nenvers Kômoto.
Mais tu es sûr\Nque c'est la bonne piste ?
a pu révéler\Nà M. X son plan de vengeance.
Il n'aurait pas parlé\Nde ses projets de meurtres
Et puis,\Nseule une personne dévouée
aurait récupéré\Net enterré le corps !
Et s'il respirait encore\Nà ce moment-là ?
qu'il y avait quelqu'un d'autre,\Nquand il est tombé.
Je me suis dit\Nqu'il avait dû voir la scène.
Mais il n'était plus là\Nquand on est descendus à la rivière.
C'était la première fois\Nqu'on venait là-bas.
j'ai trouvé une solution,\Nje vais rembourser.
Je viens de la part\Ndu détective Kogorô Môri.
Ah bon ?\NM. Otosaka a de gros soucis, alors.
Mais sinon,\Nil prend toujours sa voiture
S'il s'en sert\Npour se rendre à son travail,
Si, je me souviens de vous,\Ninspecteur.
Tonton Kogorô m'a demandé\Nde le faire venir.
vous avez vu un homme,\NTakashi Kômoto,
chuter lors de votre\Nsession de pêche il y trois jours.
Vous avez préféré votre voiture\Nà une ambulance
et vous avez filé\Nen direction de l'hôpital.
C'est pendant le voyage\Nque Kômoto
Il ne me reste\Nque peu de temps à vivre.
Il vous a parlé de sa vengeance\Ncontre les quatre escrocs.
Il a alors exprimé sa frustration\Nde ne pas avoir pu l'achever.
M. Otosaka est M. X,\Nle remplaçant de Kômoto ?
C'est humain de vouloir\Nexprimer ses regrets à quelqu'un.
M. Otosaka, maintenant\Nau courant du plan de vengeance,
Il a tué Miyako Akiba\Npour s'assurer que M. Fuyuki paierait.
En effet, ce dernier\Nétait prêt à céder sa fortune
tant il était terrifié\Naprès ce troisième meurtre.
seulement pour attiser\Nla peur de M. Fuyuki ?
En effet, vous êtes criblé de dettes,\Nn'est-ce pas ?
Après avoir enterré le corps\Nde Takashi Kômoto,
en faisait croire\Nque c'était son œuvre.
Il a fait la proposition\Nque vous vouliez.
Vous avez donc avoué\Navoir repris le flambeau
et exigé de l'argent\Nde but en blanc.
Ce ne sont que des suppositions\Nsans aucune preuve.
Vous êtes passé à l'arrière\Nde la voiture pendant 10 minutes.
et il est mort\Ndans la même tranche horaire.
Mais vous preniez votre service\Nl'après-midi
et vous n'aviez pas le temps\Nde passer au chantier.
Vous l'avez donc enterré\Naprès votre journée !
son corps est resté dans la voiture\Npendant votre service.
Le corps de Kômoto\Nétait tout proche ?
il devait être\Ndissimulé dans la voiture.
des cheveux et du sang\Ndans le véhicule.
On a trouvé un objet\Nlaissé par le meurtrier
elles devraient\Ncorrespondre aux vôtres.
Vous êtes de sales crapules,\Ntoi et Akiba.
Il a sorti Kômoto de la rivière\Npour l'emmener à l'hôpital
il s'est égaré en voulant\Nse servir de sa mort
et il s'est livré\Nà des actes impardonnables.
Tout a commencé\Navec votre escroquerie 10 ans plus tôt !
Vous n'imaginiez tout de même pas\Néchapper à la justice ?
J'ai encore résolu l'affaire\Nde main de maître !
J'ai su que c'était le coupable\Nsans même le connaître !
Nous nous sommes rendus\Ndans une église abandonnée
dans les montagnes,\Nà la requête d'un client.
voulait faire la lumière\Nsur le suicide de son ami.
Nous avons alors appris\Nque le vrai Nichihara
était en fait\Ncelui qui s'était pendu.
Wakita et Amuro\Ndécodent la grille !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Un jeu parfait de 36 cases\N(3e partie)
Par quelle case faut-il\Ncommencer à lire ?
peut-être que si vous nous parliez\Nenfin de votre fameux club,
ça nous permettrait\Nde décoder cette grille.
Les gens se moquent de nous\Nen général.
C'est Yamato\Nde la police de Nagano !
Le déblaiement du tunnel\Nsera terminé d'ici une heure,
on sera donc là\Ndans trois heures.
On doit rester sages,\Nils arrivent
s'est fait empoisonner,\Nc'était aussi toi
qui avais choisi\Ncomment on déciderait
c'est vraiment M. Nishino\Nqui a proposé
il a vidé deux boîtes de pastilles\Nsur trois
et le groupe\Nqui tombait sur la pleine
devait aller voir\Nce qui avait causé le bruit.
Maître Kogorô\Na vraiment l'œil pour ça,
il a tout de suite\Ntrouvé une boîte vide.
vous comptez\Ntout me mettre sur le dos ?
On ne te suspecte\Npas plus qu'un autre !
Je n'ouvrirai pas\Navant l'arrivée de la police !
Je vais survivre, moi !\NPas question de clamser !
ne soit pas caché dedans,\Nlui aussi.
Mais vous ne trouvez pas\Ncela étrange ?
Pourquoi faire venir\Nun détective comme Kogorô ?
Si le meurtrier souhaite simplement\Nvenger Taisei Nichihara,
Inviter un détective,\Nc'est se tirer une balle dans le pied.
D'ailleurs la lettre précisait\Nqu'on devait venir à quatre.
Ce qui donne un total\Nde neuf personnes sur place.
Ce chiffre doit signifier\Nquelque chose.
de faire des papiers\Npour tirer au sort.
Quand on est allés voir\Npour le bruit,
Il a été empoisonné,\Nmais je n'y suis pour rien, moi !
Alors je ne sortirai pas\Navant l'arrivée de la police !
Attends, je vais te faire\Nun marchepied.
Je ne peux pas le lire,\Nmalheureusement.
Qu'est-ce que tu essaies\Nde me faire boire ?
et on aurait témoigné\Navoir entendu tes cris.
M. Fujide se défendra en disant\Nque tu lui as dit de venir,
on lui rétorquera qu'il a envoyé\Nlui-même le message.
Et je l'ai dit :\Nc'est un pur hasard
si Wada et Kawasaki\Nsont morts.
Vous avez envoyé M. Wada\Naux toilettes
En le donnant à M. Wada\Npour qu'il y mette son nom,
Mais il n'a pas mis longtemps\Nà le tirer.
En gardant pour la fin\Ncelui qui irait aux toilettes.
Notre paire est allée voir\Ncar la dernière
tu pensais qu'il n'y avait pas\Nde mauvaise pioche.
Ah oui, aucune boîte\Nne m'a fait mauvaise impression.
Si je secoue la boîte\Nde cette main, aucun son.
M. Nishino disait\Navoir plein de snacks,
on est allés voir\Ncar on avait entendu
En cachant un téléphone\Navec un tel bruit en sonnerie,
tu aurais pu\Nle faire sonner à ta guise.
Kawasaki a bien reçu un message\Nqui l'a fait pâlir
et il est parti en courant,\Nc'est la vérité !
Vous aviez enduit\Ndiscrètement de miel
Le doigt plein de miel,\Nil a tout de suite
il tenait son mouchoir\Nà la bouche quand je l'ai vu faire.
vous avez pu\Nl'imprégner de poison.
Comme à son habitude,\NM. Kawasaki a bu de l'eau,
avalant ainsi le poison\Ndéposé sur sa bouche.
Vous me parlez de vol\Net de tours de passe-passe,
J'ai attrapé un magicien\Nreconverti en pickpocket à l'époque.
Un magicien n'aurait aucun mal\Nà subtiliser un objet.
Vous avez rassemblé neuf personnes\Npour qu'il y ait neuf papiers
pour votre premier tour\Nde passe-passe.
Mais ce chiffre\Nest aussi la clé du code.
Le premier à mourir\Nétait surnommé "sa femme"
Au baseball lycéen,\Nchaque poste a son numéro.
il suffit de lire les syllabes\Ndans l'ordre des numéros.
Si on s'exécute\Navec la première grille :
Le sol s'est effondré\Nen emportant nos voitures !
la grille collée\Nderrière la porte de la chapelle :
Et les grilles codées\Nque nous avons trouvées :
la grille vierge\Ndans le sac de M. Fujide,
"de ses camarades de lycée\Nainsi que la sienne
On aurait fini par percer le code\Nen découvrant que les victimes
M. Fujide a été invité\Npour servir de bouc-émissaire,
Qu'elle comprenne\Nqu'à l'époque du lycée,
contre le lycée affilié\Nà l'université Shinano.
que vous étiez\Nle club du lycée Kawanaka ?
c'était le quart de final\Ndes qualifs.
Je n'ai pas joué\Ncar je m'étais blessé,
mais j'ai tout vu\Nsur ma télé à l'hôpital.
ils enchaînaient les fautes,\Nmais ils sont entrés à Shinano.
mais ce match leur a fait\Nune sacrée réputation !
Il avait un sacré lancé\Ndepuis l'enfance,
près de laquelle\Non jouait au baseball.
et moi je n'ai pas pu\Nles en empêcher !
Mais pas\Npour gagner une place à Shinano !
On ne pensait pas\Nforcer la défaite au début,
on doit perdre vite,\Npour l'avenir de Nicchi.
Le bougre insistait\Npour lancer jusqu'au bout...
qu'il ne pourrait pas\Nme rendre heureuse dans son état.
C'était un pur hasard,\Nsi on est entrés à Shinano !
On s'est excusés auprès de lui\Naprès le match,
mais dehors,\Nla tempête soufflait plaintivement.
et la police de Nagano\Nest arrivée sur place.
Bon sang,\Ntu nous offres deux macchabées.
Tôru Amuro,\Npremier disciple de M. Môri.
Ce bon à rien\Naurait deux disciples ?
Kômei !\NArrête de te tourner les pouces !
Monsieur !\NVous n'avez rien ?
Vous avez failli être écrasé\Npar cet homme tombé du toit.
Je parie qu'il a tenté\Nde se suicider.
Au bar, il disait\Ntoujours la même chose...
Quoi que je fasse,\Nça tourne mal...
Il y a des gens\Nqui sont nés comme ça...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
c'est pas l'affaire\Ndes Detective Boys...
On veut quand même aller\Njeter un coup d'œil sur les lieux.
Vu que c'est arrivé\Nsur notre territoire...
Un gosse à lunettes,\Nça ne pouvait être que Conan.
Tu tombes à pic ! J'ai des questions\Nau sujet d'hier soir.
Non. Comme l'entrée est fermée\Ndurant ces jours fériés,
on ne peut monter sur le toit\Nque par l'escalier de secours.
quelqu'un l'a forcément porté\Njusqu'au toit,
C'est une tentative de meurtre,\Net non de suicide.
Quelque chose\Nme reviendra peut-être.
Il est tombé d'ici.\NOn est juste à la verticale.
Et il y a des traces\Nde frottement.
Regarde. On croirait qu'on a essuyé\Nla saleté de la rambarde.
En basculant dans le vide,\NM. Fukurokôji y a frotté ses habits ?
Mais pourquoi le criminel s'est-il\Nembêté à porter sa victime jusqu'ici ?
Sans doute pour faire croire\Nà un suicide.
Autrement dit,\Nle criminel a d'abord tenté
de jeter sa victime d'ici,\Nmais devant la résistance de celle-ci,
il a finalement décidé\Nde la balancer de là-bas.
M. Fukurokôji\Nétait-il en état de résister ?
Sadao Fukurokôji était trop soûl,\Nil ne se souvient de rien.
En plus, il ne voit pas\Nqui aurait bien pu en vouloir
à un "perdant\Nde la société de compétition".
Il a pourtant bel et bien\Nfailli être tué.
En tout cas, nous allons retracer\Nson itinéraire d'hier soir.
Trouvez où le coupable\Nl'a rencontré !
J'ai failli\Nme faire écrabouiller ici.
Vous parlez aussi à votre ami\Nde votre malchance ?
Voici Daisuke Yukigaya,\Nl'ami dont je suis le plus fier.
est passé me voir\Nparce qu'il n'était pas loin.
C'est un cadre performant,\Nun grand sportif
On a autant d'années de boîte\Nmais tout nous oppose.
Lui, il n'a pas subi le moindre revers\Njusqu'à maintenant.
Il y en a, comme ça,\Nqui sont parfaits en tout...
Ça t'inspire quoi,\Nun homme qui n'a eu aucun échec ?
Pourquoi pas,\Ns'il arrive à vivre ainsi toute sa vie.
Alors que moi,\Nje n'ai connu que la scoumoune.
Hier soir,\Nvous passiez ici par hasard, non ?
Pas par hasard.\NJ'avais rendez-vous.
Une inconnue\Nm'avait envoyé une lettre d'amour !
Mais finalement,\Nelle ne s'est pas montrée...
Sans doute à cause\Nde toute cette pagaille...
Au début,\Nje l'attendais devant l'entrée,
Là-bas, y a une horloge,\Nje crois !
Quand je suis arrivé ici,\Ndevant l'horloge,
Au début, il était là.\NC'est-à-dire
Bien que,\Nd'après l'inspecteur Takagi,
que M. Fukurokôji a été jeté\Nailleurs qu'à l'endroit prévu...
C'est peut-être parce que la cible\Ns'était déplacée.
Ciblé autant que M. Fukurokôji\Npar le coupable,
Le coupable voulait faire\Nd'une pierre deux coups ?
il a attiré ici M. Komatsu\Nen lui écrivant
et lui a jeté dessus M. Fukurokôji,\Nqu'il avait transporté jusqu'au toit.
C'est donc quelqu'un\Nqui en veut à la fois
Alors pourriez-vous nous montrer\Nla déclaration d'amour ?
Nous qui n'en avons jamais reçu,\Non meurt d'envie d'en voir une...
Je croyais pourtant\Nqu'il y aurait des indices...
"J'ai toujours été amoureuse de vous,\Nqui ne flanchez pas face à l'infortune.
"Je vous attendrai le 13 à 20 h\Ndevant l'immeuble numéro 1 de Beika.
"Votre admiratrice secrète,\Nqui n'a d'yeux que vous vous."
Vous avez cru\Nune lettre non-signée
et avez eu l'inconscience\Nd'y aller ?
Attendez ! Moi, j'en aime une autre,\Nmême si ce n'est pas réciproque.
Et j'étais venu refuser\Nles avances de cette inconnue !
Moi, il y a un point\Nqui m'échappe...
"venez sans faute\Navec cette lettre."
Il n'aurait sûrement pas pu\Nla récupérer
dans le chaos qu'il y aurait eu\Nsi le plan avait réussi.
Alors pourquoi a-t-il eu\Ncette exigence ?
Je meurs de faim !\NAllons déjeuner !
Et pourtant,\Nquelqu'un veut l'éliminer.
À propos, il ne vient plus,\Ndepuis quelque temps...
Avant,\Nil déjeunait toujours ici, lui aussi.
Vous avez repensé à quelque chose,\NSakiko ?
il y a une quinzaine de jours,\NM. Yukigaya m'a proposé
Tu viens au ciné avec moi,\Ndimanche ?
et à partir du lendemain,\Nil n'est plus revenu.
Juste parce que vous avez\Nrefusé son rencard ?
Mais pourquoi avoir dit non ?\NM. Yukigaya a tout pour plaire !
Moi, les prétentieux\Nqui se vantent de tout avoir,
Selon lui,\Nsa longue malchance fera place,
un beau jour,\Nà un immense bonheur...
Car Dieu ne peut pas\Nêtre injuste, dit-il.
C'est admirable\Nde croire en ces choses-là !
Pardon,\Nj'apporte les desserts et le café !
Contrairement\Nà ce qu'a dit M. Komatsu,
il a tapé dans l'œil\Nde Sakaki.
Et tout le monde\Nautour d'eux le sait.
Il est le seul\Nà ne pas l'avoir remarqué.
S'il n'était pas venu depuis longtemps,\Nje comprendrais...
Mais lui aussi vient tous les jours\Ndans le quartier, pour travailler.
Ça peut effectivement\Nsembler bizarre...
Il s'est peut-être\Nrendu chez M. Komatsu
je vois pourquoi il a demandé\Nà M. Komatsu d'apporter la lettre.
Mais ce coupable\Na voulu tuer les deux,
Voilà pourquoi la probabilité\Nn'est encore que de 50 %.
Si l'enquête de la police\Nfait aussi émerger ce type,
Bref, vos investigations\Nont fait apparaître un suspect...
Hier soir,\NM. Fukurokôji buvait seul au bar.
en disant qu'il voulait mourir,\Ncomme d'habitude.
Un type s'est alors\Napproché de lui...
... et ils ont tous les deux\Nquitté le bar.
L'homme avait des vêtements usés\Net des cheveux ébouriffés.
La stature, elle,\Nne se dissimule pas.
Mais en fait, il n'a certainement\Nrien à voir avec cette affaire.
Quand on a parlé de lui\Nà M. Fukurokôji...
Oui, ça me revient...\NJ'ai sympathisé avec quelqu'un.
Mais je ne l'avais jamais vu\Nauparavant.
Oui. S'ils étaient en conflit,\Nje comprendrais, mais là...
Finalement,\Non n'a pas atteint les 100 %.
Il avait la même stature\Nque Yukigawa,
Je sais ! Le coupable n'a pas voulu\Nfaire d'une pierre deux coups.
C'est pourtant\Nce qui s'est passé.
Ne me dis pas que tu penses\Nce que je pense !
Je l'ai amené\Ncomme vous me l'avez demandé.
Vous n'avez jamais subi de revers,\NM. Yukigawa ?
quand Sakiko\Na décliné votre invitation,
C'est ce qui vous a fait\Néchafauder votre plan.
et qui a fait tomber d'ici\NM. Fukurokôji.
puis, hier soir, a traîné hors d'un bar\NM. Fukurokôji, qui était ivre mort,
et l'a jeté sur vous,\Nqui aviez mordu à l'hameçon.
Mais finalement, il n'a pas pu\Nvous tuer comme il l'avait prévu.
Pour quelle raison\Naurait-il voulu me tuer ?
ni M. Fukurokôji ni M. Komatsu\Nn'auraient survécu.
En lisant cette lettre,\NSakiko serait restée K.-O.
M. Komatsu qui accepte\Nl'invitation d'une femme,
et la malchance qui finit\Npar le tuer...
C'est pas possible !\NKoma !
Idiot !\NPourquoi, pourquoi ?
Pouvoir ricaner en savourant\Nvotre vengeance sur Sakiko...
Telle était votre vraie motivation,\NM. Yukigaya.
Voilà pourquoi M. Komatsu\Ndevait absolument apporter la lettre.
C'était l'instrument indispensable\Npour briser le cœur de Sakiko.
Pourquoi Sakiko aurait-elle pleuré\Nen me voyant mort avec, sur moi,
Vous avez fait ça juste parce que\Nj'avais refusé votre invitation ?
Surtout pour un orgueilleux\Nqui n'a jamais connu le moindre revers.
Pourquoi voulait-il aussi tuer\NM. Fukurokôji ?
les enquêteurs auraient flairé\Nle meurtre prémédité...
Vous deviez donc\Nfaire tomber un être humain.
Un homme vivant\Nutilisé comme arme du crime,
même la police\Nne pouvait l'imaginer.
Oui. C'est seulement pour vous tuer\Nqu'il a fait chuter M. Fukurokôji,
Vous étiez tombé sur lui\Nen cherchant un individu
qui conviendrait à l'exécution\Nde votre plan.
Il répétait sans cesse\Nqu'il voulait mourir...
Alors, si vous le jetiez du toit,\Ntout le monde penserait
qu'il avait juste fini\Npar se suicider.
Les déchets de son espèce\Nne méritent pas de vivre...
Pire encore : ils souillent le monde\Npar leur simple présence.
Yukigaya !\NQu'est-ce que tu...
M. Yukigaya,\Nnous voudrions vous parler.
Alors pourquoi nous as-tu fait\Nvenir à 4 h ?
Apparemment, il a reconnu\Nêtre l'auteur
Mais, sans preuves,\Nimpossible de me...
De coincer le coupable,\Nje veux dire.
Et comme ce coupable\Nest extrêmement brillant,
il n'a pas pu laisser\Nle moindre indice compromettant.
Nous les avions prélevés\Ndès le début,
mais ils ne matchaient\Navec personne.
Pris sur un bouton de veste\Nde M. Fukurokôji.
Ils ont dû s'y déposer\Nà ce moment-là...
Veuillez nous donner\Nl'un de vos cheveux, pour vérifier.
J'ai laissé une trace\Nsur la veste de ce déchet humain ?
Une sortie sans classe\Nserait indigne de moi !
Koma ! Alors comme ça,\Ntu as reçu une déclaration d'amour ?
Comme on dit,\Nà quelque chose malheur est bon.
Ou alors,\Nle bonheur peut tomber du ciel...
Souvenir d'un masque de super-héros\Net mémoire étouffée...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Un témoignage livré 7 ans plus tard\N(1re partie) !
Dire qu'on va passer le week-end\Ndans un aussi bel endroit.
C'est un article qui présente\Nle gîte où on va loger, non ?
Il est super bien achalandé\Nen bières, il paraît.
Je vois...\NC'était ça, le but de sa venue...
Dis... C'est qui,\Nce "Prince de la bière" ?
une vedette à la mode\Nqui présente des émissions de variétés.
il avait fait le buzz sur son blog\Net dans un talk-show.
D'où ce surnom\Nde "Prince de la bière"...
Il formait un duo comique\Navec Kyûjirô Minakitaya avant,
Son partenaire a été interpellé\Npour voie de fait
et le duo a été dissous.\NÇa doit remonter à 3 ans.
C'est bien moi,\Nle grand détective, en personne.
Je suis trop émue\Nde rencontrer une célébrité !
En apprenant ça,\Nje suis tout de suite venue !
Montez, je vous prie.\NJe vais vous conduire.
Vous devez être fatigués.\NJe vous en prie, asseyez-vous !
Oui, les paysages alentour\Nsont superbes.
Je vous conseille une promenade\Navant le dîner.
En pâture, les vaches\Npeuvent avaler des clous
ou des débris métalliques\Nen même temps que l'herbe.
on leur fait avaler\Nun puissant aimant
qui attire les métaux\Nprésents dans leur estomac.
Ça n'était pas là, ça,\Nla dernière fois.
M. Minakitaya !\NVous avez fait vite !
Oui. Ils proposent\Nune grande variété de bières.
C'est l'emblème de Byûn,\Nla Comète masquée !
Oui, ce feuilleton\Na été diffusé il y a 7 ans.
C'est l'histoire d'un héros\Nqui lutte contre Daiarc,
afin de protéger la Terre\Nde son projet de conquête.
À l'origine, Byûn était lui-même\Nun sujet de Daiarc.
Mais touché par la bonté\Nd'une jeune Terrienne,
il se repentit et décide\Nde lutter pour protéger la Terre.
La série n'avait pas été interrompue\Nen cours de diffusion ?
Si...\NEt à son point culminant, en plus...
Pas étonnant,\Nvu le peu d'audimat qu'elle faisait.
L'audimat n'a rien à voir\Navec la valeur d'une œuvre !
Calme-toi.\NRespire profondément.
Le dîner sera servi à 18 h,\Nchers hôtes.
Vous pouvez\Nvous mettre à votre aise d'ici là.
Pourquoi pas !\NTu viens avec nous, Miona ?
De mon côté,\Nil faut que je contacte mon agent.
Ôtarô a encore acheté\Nune nouvelle voiture !
Il a eu une compacte,\Npuis une berline.
dégustez d'abord\Ncette bière fruitée.
qu'on fabrique\Nde la bière aux fruits en Belgique.
Exact.\NC'est une bière à déguster
pour sa fraîcheur\Net la saveur particulière du cédrat.
Ce mélange de sucré et d'acidité\Ndonne un goût étonnant !
Cette bière corsée et amère\Nest très équilibrée en arômes.
et sa saveur puissante\Nrelèvent le goût de la viande.
Elle n'est pas très amère,\Nça rafraîchit le palais !
Vu la couleur, je m'attendais plutôt\Nau goût sucré du Blue Hawaii...
Elle est colorée\Npar des pigments de Gardénia.
Son goût diffère totalement\Nde son aspect, c'est troublant.
Je vous l'ai déjà dit,\Nsi ça concerne cette affaire...
On a découvert le corps d'un homme\Naujourd'hui, vers 17 h,
Mais à l'heure actuelle,\Naccident, suicide ou meurtre,
La rivière derrière ce gîte\Nest reliée à l'étang,
on enquête donc\Nen remontant le cours de l'eau.
Cet homme a logé ici\Nil y a environ 2 mois.
C'est lui !\NUn certain Shûjirô Kitamoto.
Tiens ? Vous ne seriez pas\NÔtarô Minakitaya ?
Mais Shûjirô Kitamoto\Nest son véritable nom.
Quand l'avez-vous vu\Npour la dernière fois ?
Avant de dissoudre notre duo,\Nil y a 3 ans de ça.
Il était devenu journaliste people,\Nil paraît...
Maintenant que vous le dites,\Nil m'a cuisiné à votre sujet.
Il pouvait flirter avec l'illégalité\Npour un scoop.
Il accumulait aussi les dettes\Net était harcelé par ses créanciers.
Il était peut-être à la recherche\Nd'un scandale à votre sujet...
L'heure présumée de la mort\Nse situe entre midi et 13 h.
J'ai enregistré dans un studio\Ndu centre-ville jusqu'à 12 h 30.
Ensuite,\Nj'ai foncé en voiture jusqu'ici.
Ça m'a pris environ 2 heures\Ndu studio au gîte.
On était ici. On se préparait\Nà accueillir nos clients.
pour arriver en gare de Nishiokuho\Nà 13 h 50.
Moi, j'ai pris le train\Nune heure plus tôt
Me permettez-vous de vérifier\Nvotre identité par précaution ?
Tooru Shirogane,\Nj'écris pour une revue locale.
Hiroko Fujiyoshi,\Nemployée d'un fabricant de papeterie.
Kyûjirô s'intéressait\Nà ce genre de choses ?
quand on a parlé\Nde la Comète masquée, tout à l'heure.
Il n'y avait pas eu\Nun vol avec meurtre à Haido ?
On avait tué un financier\Npour lui voler une grosse somme.
Les coupables\Nportaient les masques de Byûn,
la Comète masquée,\Net de Daiarc, le Roi-démon.
Il me semble qu'une petite fille\Navait été témoin de la scène...
ne provient pas de l'étang,\Nmais d'un robinet !
Comment ?\NDans ce cas, ça signifie...
... Ôtarô Minakitaya avait le temps\Nde commettre le crime.
J'ai trouvé ça comme ça\Nquand je suis descendue
M. Minakitaya ne répond pas !\NSa porte est fermée à clé !
La porte était fermée à clé\Net le loquet, enclenché.
Il a laissé un message\Navant de mourir ?
La Comète masquée\Nserait le coupable ?
Il a pu trop boire, trébucher\Net mourir en se cognant la tête...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
mais quand je vois Masumi\Ncourir de dos,
Je suis rentrée\Ncar le Japon me manquait.
Non, ce n'est pas moi,\N"le magicien"...
On ne se serait pas\Ndéjà rencontrées avant ?
Défilé de maillots\Ndu trio de lycéennes en fleur !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"L'Angle mort de la cabine\N(1re partie)" !
Il rendrait Shinichi complètement fou,\Nmademoiselle !
On ne l'a même pas invité\Nà la piscine !
Bonjour le savon,\Nsi Makoto te voyait...
C'est ce que je portais\Nquand j'étais petite !
Le micro-bikini\Nme plaisait bien aussi, mais bon...
Et qui dit "maillot",\Ndit "piscine" ou "plage"...
Vas-y,\Nmais ne suis pas les inconnus !
Si cette fillette à la surdent\Nest Masumi,
Je m'étais évanouie\Nla semaine dernière
Mais pas du tout !\NUne allergie au chien !
et une réaction de rejet\Na provoqué mon malaise !
Est-ce qu'elle est encore passée,\Naujourd'hui ?
De cette femme hautaine\Nau regard mauvais
Dans ce cas, il lui faudra\Nmettre une combinaison
Quoi ? Tu vas me faire\Ndes remarques maintenant ?
et t'a prise dans sa société\Npar charité ?
Mesdames !\NNous avons trois cabines !
Pourquoi ne pas les partager\Ncourtoisement ?
Mais c'est une excellente idée\Nque voilà !
"Nanbu" ? Votre visage ne me dit rien.\NVous êtes nouvelle ?
Je parlerai de vous au gérant\Nque je connais bien.
Je lui dirai qu'une petite gêneuse\Na osé me donner des ordres
Conseille-moi\Nune tenue de soirée en vitesse !
Je vais à l'étranger,\Nla semaine prochaine.
Ne va pas me gâcher\Nmon achat de maillot !
Le maillot\Nque tu as essayé en premier...
Ce maillot,\Ntu ne l'avais pas déjà porté ?
Maintenant que j'y repense,\NRan aussi était là...
La boutique dont parlait Conan\Nest à deux pas !
N'importe quoi !\NVous plaisantez ?
C'était moi...\NÇa pose un problème ?
Oui. Une cliente\Nest morte dans une cabine...
Elle a voulu serrer son pouce taché\Navant qu'on la tue.
C'est la cliente dont parlait Conan\Nqui est morte ?
Masumi lui a porté malheur\Nen voyant en elle
Pour moi, c'est plutôt ce gamin\Nqui attire la mort.
Cause de la mort :\Nasphyxie par strangulation.
l'assassin a enroulé la corde\Nautour du cou de la victime
pour l'étrangler\Nen la soulevant de dos.
Reia Nanbu, je suis employée\Ndans cette boutique.
Comme Mme Sashihara\Nmettait du temps à sortir
et qu'elle ne répondait pas\Nà mes appels,
Les cabines voisines\Nétaient-elles occupées à ce moment ?
Je suis Ayami Yamaki,\Nsubordonnée de Mme Sashihara.
Je l'accompagnais souvent\Npour ses emplettes.
"Quelqu'un" ?\NVous n'avez pas vu son visage ?
Je n'ai vu que ses sandales blanches\Ndevant la cabine.
Combien y avait-il de clientes\Ndans la boutique ?
Mais elles sont parties\Npour rester en dehors de cette histoire.
Ce garçon m'avait demandé\Nde les retenir,
Nous étions dans l'Escalator\Nprès de la boutique.
N'empêche que le départ\Ndes autres clientes est embêtant.
Oui, et ces sandales blanches\Nm'interpellent...
Mais aucune ne filme\Nprès des cabines d'essayage.
Nos seules pistes\Nsont les mains de la victime.
Sur la gauche,\Nle pouce et l'index sont levés.
Sur la droite,\Nelle serrait son pouce taché.
On voit nettement\Ndes marques d'ongles, non ?
Si l'assassin avait bougé le corps,\Nelles n'y seraient pas.
qu'elle les a serrées\Nde toutes ses forces,
Que pointait sa main gauche\Nquand on a trouvé le corps ?
Elle était dans sa veste,\Ncôté droit,
Donc, la cabine de gauche\Nque vous utilisiez...
Si ma victime\Navait une main dans sa veste,
l'assassin a pu changer\Nl'orientation, non ?
Elle y avait une soirée,\Nla semaine prochaine.
C'est vrai,\Nelle voyageait dans le monde entier,
Généralement, là-bas,\Nquand on compte avec les doigts,
on fait "1" avec le pouce,\N"2" avec l'index
Pourquoi tuer une femme\Nque je ne connais
En Allemagne et en France, oui.\NJ'ai vu ça à la télé.
pour indiquer un chiffre,\Nje faisais comme au Japon.
Je levais l'index,\Nle majeur puis l'annulaire,
N'empêche, ces 2 doigts levés\Nme rappellent un truc.
Et comment s'appelle\Ncelui de la police japonaise ?
reste ce pouce droit\Ntaché de rouge à lèvres
Et c'est étrange que personne\Nn'ait entendu la victime crier.
Oui. Une femme aurait hurlé\Nsi quelqu'un tentait d'entrer
Conan a surpris la dispute\Nentre ces 3 femmes et la victime.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Mais il s'est mis à pleuvoir\Nsur le chemin du phare.
Abritez-vous,\Nmais partez dès que ça se calmera.
"Rien de bon" ?\NComment ça ?
Il se passe des choses étranges ici,\Ndernièrement.
mais Monsieur\Naurait rencontré un fantôme...
N'effraie pas les enfants avec ça,\Nvoyons !
mais Monsieur\Nn'est pas du genre à affabuler.
Bon, rendez-moi ces serviettes,\Nmaintenant.
Hé ! Vous n'avez pas vu\Nune lueur jaune ?
Que vient-on de voir ?\NL'ombre d'une affaire plane...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective boys\Net le manoir hanté" !
Bonsoir !\NOn s'abrite juste de la pluie.
J'utilise aussi\Nla remise du jardin comme labo.
On t'a raconté\Nl'histoire de mon oncle ?
Oui, mon oncle l'a acheté\Nà sa retraite il y a 5 ans,
En fait, ma tante est morte\Nil y a 2 mois.
Et mon oncle croit\Nqu'elle lui rend visite...
On n'explique pas sa chute,\Nce jour-là...
La pluie ne veut pas s'arrêter.\NCe n'est rien.
Euh...\NVotre femme vous rendrait visite ?
Eh bien,\Non dirait une lueur jaunâtre.
Ce soir,\Nelle me parlera de son accident.
Tu crois qu'il est en train\Nde parler avec sa femme ?
Mais il semblait heureux\Nde voir ce fantôme.
À ton avis ?\NSi quelqu'un l'embobine,
les Detective boys\Nne peuvent pas fermer les yeux !
mais ça fait plaisir à M. Ootaguro.\NEt puis...
Tu sais bien\Nque les personnes âgées fragilisées
Tout ira bien.\NLes fantômes, ça n'existe pas.
Même la porte\Ns'est ouverte toute seule !
On a vu une lueur !\NElle était bien jaunâtre !
Mitsuhiko.\NVa emprunter des parapluies.
Si ce fantôme existe vraiment,\Nc'est celui de Mme Ootaguro.
C'est gentil\Nde nous offrir ce jus de fruits.
On a l'habitude de boire du thé ici\Nà cette heure-là.
Ça ira.\NCe jus est vraiment délicieux.
Peut-être. Ou du jus d'anguille,\Nça serait bien...
Au fait, où est passé\Nle garçon à lunettes ?
Ce manoir est grand.\NJ'espère qu'il ne s'y perdra pas.
J'ai remplacé\Nle poison du flacon de Hideto
Elle comptait donc\Nle verser dans le thé ?
que le fantôme révélerait\Nla vérité sur l'accident
Je ne pensais pas\Nqu'elle en mourrait !
Je ne te dirai pas de me rendre\Nmes colliers et mes broches,
Mme Yoshimoto a cru\Nque le fantôme de Mme Ootaguro
Pourtant, le fauteuil roulant\Na bougé tout seul !
Ce manoir a été construit\Nil y a plus de 50 ans,
passé au travers du mur\Nqui a poussé le fauteuil.
Mais la porte de M. Ootaguro\Ns'est ouverte aussi !
Son vieux loquet\Nn'est plus très vaillant,
Et ce fantôme jaune\Nqui flottait dans la pièce ?
La serre a été construite\Nil y a 15 jours.
Ça coïncide\Navec l'apparition du fantôme.
Exact ! Ce fantôme,\Nc'était la lumière du phare.
Elle n'atteignait pas le manoir\Njusqu'à présent,
mais en se réfléchissant\Nsur les vitres de la serre,
elle s'est reflétée sur la bibliothèque,\Ntel un fantôme.
D'où le départ du "fantôme"\Nà la même heure.
il ouvre même les fenêtres\Nles jours de pluie.
Pourquoi le mur du premier a brillé\Nquand on est montés, alors ?
C'étaient sûrement\Nles phares de sa voiture.
Ah oui !\NAprès l'avoir changé de flacon,
j'ai remis le produit toxique\Nà sa place.
Si Mme Yoshimoto l'avait ouverte,\Nelle l'aurait refermée.
Elle ne devait donc pas\Nêtre verrouillée.
Et laisser ouverte\Nune armoire aussi dangereuse,
J'ai donc fouillé\Nla chambre de M. Ootaguro.
J'ai trouvé une enceinte,\Nun micro et un récepteur sans fil.
Et le seul capable\Nde fabriquer ça ici...
... c'est qu'il avait enregistré\NMme Ootaguro ?
Il a dû prendre une voix féminine\Net la trafiquer.
En pensant tromper aisément\NM. Ootaguro qui croyait
Hideto a remarqué\Nque les freins étaient desserrés.
Et l'attitude de Mme Yoshimoto\Nprovoquée par le soi-disant fantôme
il s'est dit qu'il pourrait\Nla manipuler à sa guise.
c'était pour faire croire\Nqu'il révélerait la vérité.
vous saviez\Nce que Mme Yoshimoto ferait.
Car elle a pris le flacon\Npour empoisonner M. Ootaguro.
Vous avez contracté des crédits\Nun peu partout.
Mais pourquoi\Nne pas lui en avoir parlé directement ?
Hideto...\NCe petit dit vrai, alors ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Vous pourriez laisser ouvert\Nun peu plus, ce soir ?
Conan !\NQu'est-ce que tu fiches ?
Aujourd'hui, nous accueillerons\Nles 2 grandes stars du crétacé,
Sur ce, je vous souhaite\Nde passer un excellent moment !
se font face !\NQui des deux l'emportera ?
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Non ! Et puis,\Nle présentateur m'a aidée...
N'empêche, ils étaient\Ntrès réalistes, ces dinosaures !
On aurait dit le bruit\Nd'un truc énorme qui tombe !
Ce squelette de dinosaure\Ns'est effondré !
Inspecteur Takagi !\NC'est un accident ?
cette salle d'exposition secondaire\Nétait interdite d'accès.
car l'assemblage des spécimens\Nétait en cours.
Celui de ce brachiosaure\Nétait encore provisoire.
Le directeur n'est entré en poste\Ndans ce musée que le mois dernier.
Peut-être était-il venu\Ncontrôler les spécimens.
Qui aurait pu croire\Nà un tel accident ?
on a découvert que quelqu'un\Na sectionné les câbles
a dû sectionner la majorité\Nau préalable
et attendre l'arrivée du directeur\Npour couper le dernier.
était juste à côté du fossile\Nqui s'est effondré.
de ce bâtiment ou son enceinte\Njuste avant ou après
M. Agasa,\Néloignez les enfants d'ici !
Allez, on y va.\NIl ne faut pas gêner la police.
Bien, que faisiez-vous\Nquand le fossile s'est effondré ?
D'après vous, Yua Katsuragawa,\Nvous étiez seule
Moi, j'étais dans la salle\Nde préparatifs du musée,
vous êtes les deux seuls\Nà ne pas avoir d'alibi.
Inspecteur !\NJ'ai une idée du coupable !
Ça suffit ! Il y a des choses\Nqu'on ne peut pas dire !
Mlle Katsuragawa,\Nvous confirmez ?
Ma mère souffre\Nd'une longue maladie...
Et quand j'en ai parlé\Nau directeur,
il m'a proposé de payer la clinique,\Nsi je devenais sa maîtresse.
je n'étais pas la seule\Nà souhaiter sa mort !
Vous aussi,\Nvous le haïssiez, pas vrai ?
qu'il était devenu\Ndirecteur du musée...
Ce qu'il faut, c'est un gros show\Npour attirer les clients !
Pour commencer, je vous interrogerai\Nl'un après l'autre.
Commençons par Mlle Katsuragawa.\NPar ici.
J'ai leur image en tête\Ndepuis toujours.
Je comprends très bien\Nce que vous ressentez !
Dire que de telles créatures\Nfoulaient la terre
ces créatures\Nont vécu et parcouru la terre.
C'est vrai que je présente\Nun simple show d'automates.
Mais moi aussi,\Nje fais ça pour le bonheur des gens !
je refuse\Nqu'on me fasse porter le chapeau !
Mlle Katsuragawa\Nest derrière le local du personnel.
Il lui était donc impossible\Nd'en sortir
avant ou après le meurtre,\Nsans être vue.
Donc, M. Kuchiki,\Nle plus suspect,
Nous avons découvert\Nplusieurs preuves.
"Attendez-moi sous le brachiosaure\Nde la salle d'exposition secondaire.
Vous avez coupé plusieurs câbles\Ndu dinosaure au préalable.
Puis, vous êtes allé appeler\Nle directeur au début du show.
le dernier câble\Npour tuer le directeur.
D'après l'expert,\Nc'est une sorte de résine
qui se caractérise\Npar sa très grande transparence
C'est le même\Nque celui qu'on nous a offert !
On en a trouvé par terre\Nprès du lieu du crime.
Vous utilisez ce liquide\Nau quotidien, n'est-ce pas ?
Vous allez m'expliquer ça en détail\Ndans une autre pièce.
Moi qui croyais que tous les fans\Nde dinosaures étaient gentils.
à s'intéresser\Nau spectacle de dinosaures.
C'est vrai !\NMais je me suis salie quand ?
M. Kuchiki\Nest-il réellement le coupable ?
Il n'a pas d'alibi\Net il a laissé des indices.
C'est justement ça\Nque j'ai bien du mal à croire...
M. Kuchiki a consacré sa vie\Nà étudier les dinosaures
et les aime\Ndu plus profond de son cœur.
Et pourtant,\Nil aurait démoli ce beau spécimen ?
Autrement dit, il y aurait\Nun autre suspect d'après vous ?
c'est que tous les autres\Nont un alibi.
Oui. Surtout vous, M. Naitô,\Nqui présentiez le show.
Vous avez un alibi\Nqu'on pourrait qualifier de parfait.
Le spectacle de dinosaures\Nétait génial !
Vous n'avez pas quitté la scène\Npendant celui-ci.
Pourtant, vous ne vous êtes\Nréellement montré
que pendant une trentaine\Nde secondes.
M. Naitô s'est d'abord montré\Nau début du spectacle.
dans cette salle du musée des dinosaures\Nde Beika créée pour ce spectacle !
Et s'il avait aussitôt\Nquitté la scène
pour se rendre\Nau bureau du directeur ?
Est-ce que vous seriez en train\Nde me soupçonner ?
Pourtant, je n'ai pas arrêté\Nde commenter le spectacle !
Vous pouviez aller dans le bureau\Ndu directeur tout en parlant.
Le tyrannosaure\Nest le roi des carnivores !
Le tricératops\Nest le champion des herbivores !
Arrêtez ! Je ne suis pas allé\Ndans le bureau du directeur !
Ce spectacle n'a lieu\Nqu'une fois par jour, non ?
Dont un dans le couloir\Ndevant le bureau du directeur.
Il devait être sur vous\Navant de tomber.
Ensuite, vous êtes aussitôt\Nrevenu sur scène.
En vous remontrant\Nune fois au public,
et rejoindre par la porte de derrière\Nla salle d'exposition secondaire.
Hé, Naitô ! Tu ne devrais pas\Nêtre en plein spectacle, là ?
Prêtez tous main-forte\Nau tricératops, les enfants !
Vous avez couvert\Nle bruit de chute du fossile
Enfin, après avoir répandu\Nde l'agent d'enrobage,
vous êtes retourné sur scène\Npour conclure le show.
derrière l'accès arrière\Nde la salle d'exposition.
de la chaussure avec laquelle\Nvous avez dû écraser le fossile
C'est toi qui l'as tué\Navec mon dinosaure !
C'est après le spectacle\Nque ce fossile est tombé !
Il n'y a que cet homme et ses délires\Nqui me croit coupable !
Regardez ça.\NC'est votre costume de scène, non ?
Il y avait la télécommande\Ndes effets sonores dans la poche.
On aurait dit le bruit\Nd'un truc énorme qui tombe !
Pour faire croire que le fossile\Nétait tombé à ce moment-là !
Qu'il examine le bureau du directeur\Net l'arrière de la salle d'expo.
faire accuser M. Kuchiki\Nle plus vite possible.
Vous aviez laissé l'agent d'enrobage\Ndedans, pas vrai ?
Mais par mésaventure,\Nla bouteille s'est mise à fuir.
Cette ordure\Navait l'intention de me tuer !
à acquérir ce musée\Nen y mettant tout mon argent.
il a dit qu'il ne me donnerait\Nrien en retour.
C'est de là\Nque vient votre blessure au bras ?
Je l'ai donc tué\Navant qu'il ne m'élimine !
De cette manière,\Nce musée me serait revenu !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Dire qu'ils se disputaient\Nla même proie...
Il ne le fait\Nque quand il est affamé.
Il n'y a que l'être humain\Nqui attaque autrui
Je n'ai jamais dit\Nque je vous invitais !
Tu as eu une semaine\Ndéjà bien chargée, Kimiyuki.
Cette nuit ne va pas être\Nde tout repos.
l'impossible éliminé,\Nla vérité émerge !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Une telle quantité de vin,\Nc'est "di-vin" !
Il abuse, papa !\NIl boit pour trois personnes !
Il a complètement oublié\Nla raison de notre venue.
Je suis Kobayakawa,\Nsecrétaire des Crédits Sasano.
et je voulais justement\Nvos conseils.
son père est le monsieur\Nsur la photo.
Il a la même moustache\Nque son fils !
L'accident de voiture de votre père\Nétait une tragédie.
Ôizumi !\NApporte-nous une serviette.
Une erreur d'entretien\Nde sa voiture,
Les freins ont lâché\Net il a chuté de la falaise...
j'aurais voulu\Nqu'il voie l'hôpital Enoshima
Vous ne m'avez pas\Nenvoyé de message ?
et voilà que le fils\Nse fait empoisonner !
En vérité, le père comptait\Ndéshériter son fils.
Ils se détestaient,\Nmais se ressemblaient.
Je sais ce que tu ressens,\Nmais on devrait se faire discrets.
ce sera à moi, Kogorô Môri,\Nde gérer l'affaire.
Pardon de vous mettre\Ndevant le fait accompli,
mais nous avons disposé\Ndes caméras de surveillance.
Veuillez regarder\Nles images enregistrées.
Vous ramassez un médicament,\Nmonsieur.
N'auriez-vous pas caché\Ndu poison dans cette bague ?
Où est le problème ?\NJe suis médecin.
Et d'ailleurs, j'étais loin\Nquand le directeur s'est effondré.
Je n'ai fait\Nque ramasser mon médicament,
Et le respect de notre vie privée,\Ndans tout ça ?
Vous allez voir,\Nje vais vous coller un procès !
Laissez ces histoires\Nde vie privée de côté !
je ne suis ni Kobayakawa,\Nni secrétaire.
En vérité,\Nje suis le président Shûji Sasano.
M. Kobayakawa avait proposé\Nqu'on échange nos rôles.
vous avez échangé vos places\Npour surveiller le déroulement.
il me disait\Nque je serais en sécurité
si les menaces\Nétaient mises à exécution.
Je pouvais ainsi observer\Nleurs attitudes à tous les trois.
Nous étions des suspects\Ndepuis le début ?
M. Sasano avait reçu\Nune menace de mort
et M. Kobayakawa est décédé\Nà sa place !
vous devrez leur céder\Ntous vos objets personnels.
Personne n'a été filmé\Nen train de verser le poison,
Comment le tueur\Na réussi à glisser le poison ?
C'était donc bien toi,\NNanase Teshigawara !
"Teshigawara" ?\NComme cet homme ?
Mais oui, c'est l'homme réputé\Npour s'être suicidé !
Quel est le problème\Navec la jeune fille ?
J'ai été adoptée\Npar la famille Ôizumi !
La plus grande victime\Ndes Crédits Sasano.
Alors ce serait elle\Nqui a empoisonné le verre ?
Mais c'est M. Kobayakawa\Nqui a choisi le verre empoisonné
à un spectateur\Nqui pense avoir le choix.
Attendez une minute,\NNanase n'est pas magicienne !
et je ne connaissais même pas\Nles Crédits Sasano !
Si vous êtes complices,\Ntout s'explique.
Je vous ai déjà dit\Nde me laisser l'enquête.
La police ne devrait pas\Ntarder non plus.
Regardons une nouvelle fois\Nlorsqu'il prend le verre de vin.
je voudrais voir aussi\Nce qui se passe juste après.
Je t'ai déjà dit\Nde ne pas la ramener !
Mais si cette demoiselle\Nest coupable,
je voudrais voir\Nquel tour elle a utilisé !
Pouvez-vous\Nrepasser l'enregistrement ?
M. Kobayakawa hésite puis choisit\Nun autre verre.
Il ne prend pas\Ncelui qu'elle lui présente
anticiper quel verre\Nsa victime allait choisir.
Ça veut dire que tous les verres\Nn'étaient pas empoisonnés.
Dans ce cas, la victime\Naurait choisi le verre mortel.
Ou quelqu'un\Naurait glissé le poison
j'ai entendu un téléphone sonner\Npeu avant le meurtre.
Trop beau, le smartphone !\NJe peux le voir ?
De toute façon, je ne sais pas\Ncomment il marche.
Vous avez manigancé quelque chose\Nhors du champ des caméras !
mais je vous ai demandé\Nde me laisser l'enquête.
Ça devrait être impossible,\Net pourtant il parle.
mais sachez que M. Tachikawa\Net Mlle Ôizumi
Vous clamez\Nque c'est quelqu'un autre ?
Vous avez tous subi les pratiques\Ncrapuleuses des Crédits Sasano,
Vous avez donc tous les trois\Nun mobile pour ce meurtre.
Cependant,\Nla vidéo montre clairement
que vous n'avez pas eu\Nl'occasion de l'empoisonner.
Tout comme M. Tachikawa\Net Mlle Ôizumi.
Mais ça veut dire que le tueur\Nn'est pas ici, alors !
Vous ne parlez pas de moi,\Nj'espère ?
Arrêtez de délirer !\NC'est à ma vie qu'on en veut !
il ne reste que la vérité,\Naussi étrange
Mais M. Kobayakawa a choisi\Nson verre lui-même !
Il a pris de lui-même\Nle verre empoisonné !
pour le coupable\Nde verser le poison.
Mais il s'est effondré\Ncar le verre était empoisonné !
Nous sommes partis du principe\Nque le premier verre de vin
Mais si cela n'avait été\Nqu'une mise en scène ?
La fameuse menace de mort\Nn'était qu'un élément du plan.
Cette hypothèse\Nnous amène à l'explication.
C'est le patron qui a proposé\Nle plan d'échange des rôles
M. Kobayakawa devait faire mine\Nd'être empoisonné
et M. Sasano dans son rôle\Ndevait intervenir
et trouver qui était\Nl'auteur de la lettre.
Tel était le plan\Nprésenté à la victime.
Mais M. Kobayakawa\Nest réellement mort !
En effet,\Nil y avait un élément caché
Rappelez-vous ce qui s'est passé\Naprès le prétendu empoisonnement.
M. Sasano a laissé tomber le verre\Nsur le vin au sol.
s'est mélangé au vin\Nrépandu par terre.
auraient donc conclu\Nque le vin était empoisonné.
Le plan avait pour but\Nd'assassiner le secrétaire
en faisant croire\Nque le président était menacé !
J'ai pu l'imaginer\Nen écoutant les trois invités.
Par ailleurs,\Nil aimait bricoler sa voiture.
Vous vous êtes ligués pour le tuer,\Navec M. Kobayakawa,
en faisant croire\Nà une erreur de votre père.
votre complice\Nétait devenu un boulet.
Quelles preuves\Navez-vous contre moi ?
S'il remarquait la supercherie,\Nc'était cuit.
Vous lui avez donc envoyé\Nun message prétendument urgent
pour éloigner M. Enoshima\Nde la scène.
Ça ne prend qu'un instant\Nd'envoyer un message
Mais il vous fallait\Nsupprimer l'historique d'envoi.
je voudrais voir\Nvotre téléphone portable.
Je ne le prends jamais\Nlors des réceptions !
Une sonnerie qui retentit\Npourrait casser l'ambiance.
J'ai mémorisé\Nton numéro de téléphone
quand j'ai pris\Ncelui de M. Enoshima.
Vous avez bien un portable !\NMontrez-le nous !
Tadam !\NComment tu me trouves ?
Dis-moi au moins\Nce que t'en penses !
Ça lui va plutôt bien,\Nétrangement.
C'est pour l'anniversaire d'Anna,\Nce feu d'artifice, non ?
sa société de nourriture pour chiens,\Na le vent en poupe.
Pour elle, 100 ou 200 coups\Nde feux d'artifice, c'est rien !
Zut !\NIl est déjà 20 h...
Tout ça,\Nc'est aussi grâce à toi, Machiko,
Jolie présidente, fusil effrayant\Net individu masqué agile...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le caniche et le fusil à pompe\N(1re partie) !
a tiré subitement sur Mlle Hinomiya\Nau fusil à pompe.
Oui, dès le départ,\Nil ne semblait viser qu'elle.
Après l'avoir abattue,\Nil a sauté sur le bateau voisin
Je confirme l'authenticité\Nde leurs témoignages.
J'en ai également été témoin,\Ntout comme Conan.
Ces marques sur ces ongles...\ND'où proviennent-elles ?
Tu ne comprends donc pas\Nque tu gênes en traînant ici ?
Tiens ?\NJe sens comme une odeur...
On dirait de nouveaux produits\Nde la société de Mlle Hinomiya.
Étiez-vous aussi invité à la fête\Nd'anniversaire de Mlle Hinomiya ?
j'étais venu une heure plus tôt,\Nà 19 h, pour préparer.
Vous étiez sans connaissance\Njusqu'à ce moment ?
Impossible d'identifier l'assassin\Nsi personne n'a pu voir son visage.
Je ne connais qu'un seul homme\Ncapable d'une telle chose !
Quoi ?\N"Hyôdô", vous dites ?
Il avait inventé\Nune histoire de placements
pour détourner près de 50 millions\Nà Happywow, la société d'Anna.
Il lui avait aussi emprunté\Nde l'argent en privé.
Seule la présidente\Nen connaissait le montant exact,
mais nous lui avons conseillé\Nmaintes fois
Maudit Hyôdô !\NJe ne te le pardonnerai jamais !
C'est vous aussi qui avez apporté\Nles cadeaux pour Mlle Hinomiya ?
La bouteille avec un ruban\Net la petite boîte emballée
C'est M. Inamura et Mlle Enami\Nqui les avaient apportés.
M. Inamura avait choisi du champagne,\Net Mlle Enami, une montre.
Une montre ?\NComment vous savez ça ?
Car j'ai fait les achats pour eux,\Nils étaient trop occupés.
Ce champagne et cette montre\Nétaient des produits de luxe.
C'est aussi vous qui avez transporté\Nles croquettes en cabine ?
Oui.\NPour le chien adoré de la présidente.
C'est vrai qu'Anna était toujours\Naccompagnée de Sally, son caniche.
Seulement, je me demande pourquoi\Nelle ne l'a pas amené, ce soir.
Sale ordure !\NComment as-tu osé tuer Anna ?
M. Môri !\NPas de violence !
Lâche-moi !\NJe vais éclater cette saleté !
Arrêtez !\NJe ne suis pas coupable !
Oui, avec ma voiture,\Nil y a 3 jours. Il était dedans.
C'est sûrement ce fusil\Nqui a été utilisé pour le crime.
Mais je n'ai aucun rapport\Navec ce drame !
Et d'ailleurs,\Nj'ai même déclaré le vol !
Tu avais un mobile suffisant\Npour tuer Anna, non ?
C'est toi qui as appris le boulot\Nà cette starlette sans succès.
Mais aujourd'hui,\Nles rôles sont inversés.
Ça te mettait hors de toi\Nqu'elle soit présidente, non ?
C'est plutôt toi\Nqui as un mobile pour la tuer, non ?
Tu ne l'aurais pas tuée\Npour ne pas la rembourser ?
C'est pas toi, le vice-président,\Nqui as le plus à gagner dans tout ça ?
C'était ton idée\Nde nommer Anna présidente.
Mais une fois la boîte lancée,\Nelle devenait inutile !
Ce n'est ni M. Inamura\Nni Mlle Enami qui a tiré sur Anna !
C'est cet homme masqué,\Nautrement dit, toi !
Ah, euh... Disons que...\NEn fait...
Tu vois ? Tu oses m'accuser\Nsans avoir un début de preuve !
Puisque vous insistez,\Navez-vous un alibi solide ?
caché de 19 h à 20 h dans une cabine\Nde ce bateau de croisière.
Pouvez-vous prouver où vous étiez\Ndurant ce laps de temps ?
Pas le choix,\Nje vais devoir avouer, alors.
J'en étais sûr !\NC'est toi l'assassin...
À cette heure-là, j'étais en train\Nde cambrioler l'appartement d'Anna.
Et puis, je savais qu'à 20 h,\Nelle fêtait son anniversaire ici.
Si je ne me trompe pas,\Nil était 19 h 20.
mais quand j'ai décidé\Nde repartir avec...
j'ai laissé tomber par mégarde\Nla carte de ma salle de sport.
Fouillez l'appart'\Nsi vous ne me croyez pas.
À 10 km à l'ouest d'ici\Nen longeant la côte.
Même en voiture,\Nl'aller prend bien 15 minutes.
Allons, Conan !\NNe regarde pas là-dessous, voyons !
Eh ben...\NJe l'ai senti passer !
et ici, c'est un chien\Nqui me mord le popotin !
L'image est transmise en direct\Nsur le portable du maître
quand il s'absente. Ce qui lui permet\Nde voir ce que fait son animal.
Le portable de la victime contient\Nce qui a été filmé aujourd'hui, alors.
... on devrait l'apercevoir\Nen train de cambrioler.
C'est bien\Ncomme l'avait annoncé M. Hyôdô.
C'est cette carte.\NM. Hyôdô disait donc vrai.
Tu savais pour la caméra,\Net tu as fait exprès
Arrête ton char !\NC'était pour fabriquer ton alibi !
Il m'était totalement impossible\Nde tuer Anna !
c'était quand même réalisable\Nsans avoir de complice, non ?
Ben oui, M. Morishima était enfermé\Net inconscient dans un casier.
Dans ce cas, en quittant le bateau\Npendant sa perte de connaissance
et en allant en voiture\Njusqu'à l'appartement d'Anna,
vous pouviez arriver sur place\Nà 19 h 20, non ?
et en faisant tomber ta carte\Ndevant la caméra,
tu pouvais alors revenir en voiture\Npour 20 h et assassiner Anna !
Cette déduction tient la route,\Nmais uniquement si M. Morishima
En réalité, je n'ai pas été inconscient\Naussi longtemps.
De là, je n'ai cessé d'observer\Nl'homme masqué qui était de dos.
L'assassin n'a pas bougé du bateau,\Nalors ?
Si j'avais averti la présidente\Ndu danger,
peut-être aurait-elle pu éviter\Nqu'on lui tire dessus.
Bravo d'avoir compris que M. Morishima\Navait repris connaissance.
Normal, M. Morishima\Navait de l'adhésif sur la bouche,
L'assassin devait savoir\Nqu'il se réveillerait aussitôt
et qu'il se tiendrait tranquille\Ndans le casier.
Autrement dit, l'assassin comptait\Nfaire de lui son alibi dès le début ?
cette fripouille me paraît\Nde plus en plus suspecte.
Tu m'accuses de meurtre\Nuniquement sur des soupçons ?
Vous devez avoir compris\Navec ce témoignage, inspecteur.
Celui qui a tiré sur Anna\Nn'a pas quitté le bateau.
mais c'est quelqu'un d'autre\Nqui l'a abattue.
Inspecteur.\NJe reconnais le cambriolage.
Vous serez à nouveau entendu\Npar la police demain.
J'en ai fini pour aujourd'hui, alors.\NJe rentre.
Inspecteur !\NC'est lui !
C'est certain !\NC'est lui qui a abattu Anna !
Quoi qu'il en soit, il faut des preuves.\NEt rien d'autre.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ça craint...\NQu’est-ce qu’on va faire, frangin ?
Je cogite, là !\NFerme-la, tu veux ?
Je vous en supplie !\NLaissez-moi emprunter vos toilettes !
Un manoir à jouets\Ndigne d'un rêve...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Les Detective Boys\Ns’abritent de la pluie" !
Pourquoi\Ntu les as laissé entrer, frangin ?
On leur prête les toilettes\Net on les fiche dehors.
Et vous, vous êtes Shô,\Nson grand frère !
Oui, c’est ça !\NJe suis Shô Amamiya, l’aîné.
Eh oui ! On est fans de jouets,\Non est commes les 2 doigts de la main !
Abruti !\NÇa, c’est la salle de bain !
Ah, vous portez des gants\Npour le déménagement !
Dites ! Et si on en profitait\Npour s’abriter de la pluie ?
Bonne idée !\NSi on les aide un peu...
Si on tarde trop,\Nles adultes vont s'inquiéter !
Ouais,\Nfaites attention en rentrant.
Merde !\NCette garce s’est réveillée !
C’est des cambrioleurs !\NFuyez !
Mince ! Baskets\Net tranquillisant en maintenance...
C’est bon !\NLaissons ces gosses et tirons-nous !
Crétin ! Il y a des lingots d’or\Ncachés dans cette baraque !
d’avoir le magot !\NAllez !
Les initiales des sweats\Nétaient "K" et "M" ?
s’appellent Kakeru et Maki :\Nun homme et une femme !
C’est ta faute, à traîner !\NIls se sont barrés !
Alors, crétin ?\NGrouille-toi de chercher !
Fait chier !\NOù ils sont planqués ?
C’est vrai !\NEt remplie de jouets !
Mon mari est un adulte\Nqui a gardé son âme d’enfant.
Il était dans la maison,\Nmais j'ignore où,
Et nous, on a laissé\Nles nôtres au camping...
Pas moyen\Nde contacter l’extérieur...
D’habitude, la police patrouille\Ntoujours à cette heure-ci...
soit elle est retenue\Npar des éboulements...
Seulement, le hobby de mon mari,\Nc’est de les trafiquer !
C’est de la colle ultra-forte\Npour maquettes !
C’est gagné ! Les escaliers\Nsont encore plein de billes !
La ferme !\NEt suis-moi, plutôt !
nous faire la même chose\Nqu'à cet homme ?
Tout dépendra de vous...\NPas vrai ?
Ce manoir\Nest rempli de lingots d’or !
Vous cambriolez\Nsuite à un message divin ?
Il y a de quoi\Nrembourser nos dettes ?
On pourra enfin dire adieu\Nà ces maudits recouvreurs !
Mais on risque\Nd’avoir la police aux trousses, non ?
Et puis, elle ne pourra jamais\Nremonter jusqu’à nous
si on fait taire\Nla nana et les mômes !
Comment faites-vous pour rire\Ndans une situation pareille ?
Il surmonte toujours\Nles pires dangers !
Ils ont vu nos visages !\NOn n’a pas le choix !
Reste ici !\NEt dépêche-toi de l’étaler !
La ferme !\NArrête avec tous tes ordres !
Répète un peu ça,\Nespèce de fumier !
Vous nous avez encore bernés,\Nbande de morveux !
Tu ne m’échapperas plus,\Nsale merdeux.
Les enfants !\NLa police va bientôt arriver !
On a juste dit que c’était nous\Npour vous faire peur...
C’est vous\Nqui avez assassiné votre mari,
Ou plutôt devrais-je dire\Nl’éminence grise
Quand ces 2 hommes à l’allure athée\Nont cité "Kami", ou "Dieu" en japonais.
Ce manoir\Nest rempli de lingots d’or !
est le pseudonyme\Nde l'organisateur du cambriolage.
Si on le considère comme\Nun pseudo du net, tout s’explique.
Il y avait un cerveau derrière eux\Nqui portait le nom de "Kami"...
Si on transcrit ce nom\Net qu’on change l’ordre des lettres...
Eh oui,\Nvotre prénom, madame Amamiya !
On utilise souvent un anagramme\Nde son nom, en en inversant les lettres,
Seulement, la seule personne\Nà avoir pu tuer votre mari,
Votre mari a perdu\Nénormément de sang, n’est-ce pas ?
L’assassin a donc dû être\Nfortement éclaboussé.
Au point qu’il ou elle a dû\Nse doucher pour enlever tout ce sang.
Je n’ai pas vu de sang\Nsur ces 2 cambrioleurs...
Ben non, ils ne se sont pas lavés\Ndepuis longtemps...
Et ils ne se sont pas douchés\Ndans cette salle de bain.
Ils l’ont même confondue\Navec les W.-C.
Ils ignoraient sans doute\Nqu’elle se trouvait ici, d'ailleurs.
Il n’y a donc qu’une personne\Nqui s’est douchée.
Le sang n’a pas touché\Nque l’assassin.
Il a aussi dû maculer\Nses vêtements !
seule cette robe\Nsemblait très humide...
C'est vrai,\Nj'ai fait la peau à mon mari !
qui dépensait ma fortune\Nen jouets minables !
Je comptais faire\Nporter le chapeau aux deux voleurs
en les guidant\Nvers de faux lingots.
pour les faire arrêter\Npar la patrouille.
Ils auraient vu les voleurs\Ncomme des meurtriers,
tandis que je n'aurais été\Nqu'une victime.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Plus de jouets pour moi\Navant un moment...
Ça vous dirait,\Nquelques jouets en récompense ?
2017.\NCette année correspond aux 450 ans
par le seigneur de guerre\NNobunaga Oda.
C'était intéressant !\NPas vrai, Conan ?
Je savais pas\Nque tu aimais l'histoire, Ayumi.
Les "férues d'Histoire"\Nou "mordues de Sengoku" !
Je ne vois pas trop\Nde quoi tu parles,
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
L'ombre d'une affaire\Nplane sur les Nobunagaizers !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les enfants, je vous présente\Nune vieille connaissance,
M. Tobayama, pêcheur aux cormorans,\Nc'est lui qui nous a invités.
Bien...\NOù c'est qu'on va après, tertous ?
"Tissot" aurait été plus correct\Npour dire "vous tous".
"Tertous",\Nsignifie plutôt "tout le monde".
Tu as pourtant mangé 3 steaks de bœuf\Nde Hida tout à l'heure, Genta !
Ah, j'oubliais ! J'aimerais\Npasser quelque part, en fait !
Depuis l'entrée triomphale\Nde Nobunaga...
... 450 ans ont passé !\NC'est une date à commémorer !
Nous offrirons à cette ville\Njustice, amitié...
Nous, les Nobunagaizers,\Nl'escouade de l'origami !
No... Nobunoza ?\NComment ils ont dit ?
Ça doit être un hommage\Nà Oda Nobunaga, je suppose.
En fait, c'était eux,\Nle but de ma venue !
Ne me dis pas\Nque tu l'as fait toi-même ?
Je récolte des données\Nsur les héros locaux
de tout le pays au cours\Nde mes séjours ou sur le Net !
Avec un nombre pareil,\Nla Terre est en sécurité !
Au passage, ce coup spécial\Ns'appelle la culbute à 3 étages !
Les Nobunagaizers\Nvous offriront un cadeau !
Ça, c'est parce que\Nje me suis bien renseigné
C'est grâce à vous tous\Nqu'on existe !
C'est moi qui suis ravi !\NJe suis très ému ! Merci infiniment !
Eh ben, je suis scié !\NJ'avais jamais vu Mitsuhiko comme ça.
Vous avez vraiment fait\Ndu bon boulot !
Bien, merci\Nde vous réunir dans le bureau
Tu transgresses les règles !\NNe regarde pas leur visage !
J'ai le ventre plein,\Nje n'en peux plus !
Quoi ? Mais j'ai encore\Npas mal de place, moi !
Soyez sympa, professeur !\NOn doit s'arrêter à une supérette !
Il me faut un bento,\Ndes brioches au porc,
des sandwichs,\Ndes chips et du jus de fruits.
J'ai oublié de demander\Nqu'ils dédicacent mon album !
Mais après,\Non passe à la supérette !
Il me semble que les Nobunagaizers\Nétaient ici et...
Je vais finir\Npar mourir de faim, moi !
Toujours rien ?\NÇa fait pourtant déjà 2 heures...
À la moindre nouvelle,\Non me contactera.
Le professeur a demandé une enquête\Nen citant tonton Kogorô.
On vous avait rencontré\Nlors d'une affaire à Onizawa !
Le professeur Agasa\Nnous accompagne à sa place.
Le professeur Agasa ?\NJ'ai entendu parler de vous !
Vos déductions\Ndignes de celles de M. Môri
viennent à bout\Nd'affaires difficiles !
C'est moi qui me cache\Nderrière les deux.
Seulement, toujours\Naucune trace de Mitsuhiko...
Les Nobunagaizers\Nont disparu aussi ?
On voulait les interroger\Npar précaution,
mais pas moyen\Nde les joindre jusqu'à présent.
la miniature de la statue en or pur\Nde Nobunaga, la tuile dorée
et d'anciens écrits\Nhistoriques précieux.
Ce sont tous des trésors\Nde notre ville de Gifu.
Si on ne se dépêche pas,\Ntout sera vendu au marché noir
Vous pourriez me montrer\Nles images de vidéosurveillance ?
Je ne voulais pas y croire,\Nmais ces héros ont braqué le musée !
C'est nul !\NImpardonnable, même !
On a trouvé\Nle van des Nobunagaizers ?
Les Nobunagaizers,\Nhéros locaux en vogue
qui nettoyaient la ville\Nou aidaient les personnes âgées,
sont désormais recherchés\Npour une affaire de braquage.
auraient également pris\Nun écolier en otage...
Mais après,\Non passe à la supérette !
Tu parles de héros !\NDe vraies plaies, ouais !
Si je me souviens bien,\NNobunagaizer rouge est gaucher...
Exact. Mais au musée,\Nil se servait de sa main droite.
Et pendant leur pose,\Nle bleu et le vert étaient inversés.
Ils ont enlevé les vrais,\Nvolé leur costume
et braqué le musée\Nen se faisant passer pour eux.
Oui. Professeur,\Nprévenez l'inspecteur Matsushiro !
C'est le braquage où vous avez fait\Naccuser les Nobunagaizers,
Monsieur Kimifusa Ooyabu,\Norganisateur de spectacles de héros.
Inutile de faire l'innocent.\NOn a des preuves.
Et le bleu et le vert\Nétaient inversés pendant leur pose !
Il fallait mieux te renseigner\Navant de les faire accuser !
Tout ça,\Nc'est juste une série de hasards...
Si ça ne suffit pas,\Nnous avons une preuve accablante.
C'est vous qui avez frappé\Nce garde au musée !
Votre chevalière\Ndoit correspondre au trou du gant
J'ai revérifié\Nsuite à l'appel de M. Agasa.
Le gant du costume\Nétait bien arraché.
Je vais devoir inspecter\Nvotre chevalière de près.
Je n'avais pas le choix !\NMa boîte battait de l'aile
et cette société de crédit véreuse\Nm'a menacé...
Les autres imposteurs\Nfont donc partie de cette société ?
Fidèle à votre réputation,\Nmonsieur Agasa !
Mais non...\NCe n'était pas grand-chose...
Tout n'est pas encore réglé !\NEt Mitsuhiko ?
Ils m'ont dit qu'ils s'occupaient\Ndu reste, c'est la vérité !
Quoi ?\NJe le sens très mal !
Si on ne se dépêche pas,\Nils les feront taire !
Hé, Conan !\NQu'est-ce qu'on peut faire ?
Oui, pas de doute.\NDu goudron pour chaussée.
Encore un peu !\NOn y est presque !
Mais il compte beaucoup\Npour toi, non ?
On y est !\NIl est tout près d'ici !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Les autres imposteurs ont été arrêtés\Net les trésors de Gifu, récupérés...
Et l'honneur des Nobunagaizers,\Nles héros locaux, a été lavé.
Pourquoi ne pas vous déguiser,\Nvous aussi ?
Nous sommes les Nobunagaizers,\Nles héros locaux !
a jeté par erreur\Nune lettre du maître Haneda
le concierge de sa résidence\Na récupéré le tout...
c'est ce qu'il y avait\Navec mes revues...
Ah !\NTu parles sûrement de ça...
C'était bien\Nune déclaration de mariage.
Cet acte a été rédigé\Navec une détermination inouïe,
le Grand régent est actuellement\Nmis à mal dans le tournoi Ôshô.
Si le Grand régent perd son titre\Nau cours de ce tournoi Ôshô,
cet acte indiquant\N"maître de shôgi aux 7 couronnes"
Vous savez où est cette enveloppe,\Npas vrai ?
Où est-elle ?\NOù l'avez-vous cachée ?
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,\Ntu resteras toujours aux côtés
C'est écrit de taper\Nun code à 8 chiffres.
C'est aussi marqué que c'est réservé\Nuniquement à dame Yodo.
C'est simple ! Si on trouve\Nle code à 8 chiffres caché
et que Yumi le tape\Nsur cet ordinateur,
Maintenant qu'on sait ça,\Nséparons-nous pour fouiller !
Mais après avoir inspecté\Ntoute la chambre,
on n'a trouvé qu'un papier\Nrecouvert d'un mystérieux code.
Des chiffres,\Ndes lettres ou des figures ?
Merde !\NEt même pas un début de piste !
Quelle option réserve\Nce code indéchiffrable au couple ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Le Mot de passe de la déclaration\Nde mariage (2e partie)" !
la voiture de police\Njusqu'à Yamanashi ?
Chûkichi allait arriver en retard\Nà une partie...
Laisser tomber une partie importante\Npour passer du temps avec Yumi...
Je devais jouer\Npour le titre de Grand maître.
Il faudrait être à l'hôtel Tokiwa\Nà Yamanashi pour 15 h...
Mais c'est dans 1 h 30,\Nimpossible d'y être.
Tu ne sous-estimerais pas\Nnotre bolide, Chûkichi ?
Hé, la voiture de devant !\NChange de voie et laisse-nous passer !
Arrêtez de traîner !\NDégagez le passage !
Stop, Yumi chérie !\NTu risques gros, là !
C'était sûrement\Nune partie de shôgi, en fait.
C'est là-bas que le Grand régent\Na obtenu sa septième couronne.
Il paraît\Nqu'il était arrivé pile à l'heure.
On est bien arrivés\Nlà où se jouait la partie,
mais Chûkichi\Nétait déboussolé d'avoir perdu
Cette petite...\NJe la prenais pour une "Chacha",
Si on t'écoutait,\Nla partie serait aussitôt terminée !
Ils en ont marre de chercher\Net jouent au Mawari shôgi...
Enfin, ça se comprend,\Nvu qu'on a tout fouillé en vain.
ça signifie que le code\Nne concerne que ce papier.
Il fait un peu froid\Ndans cette chambre...
Dites, m'sieur !\NVous pouvez mettre le chauffage ?
Désolé,\Nj'aurais vraiment aimé le faire,
mais le climatiseur\Nest en panne depuis hier.
La chambre était pourtant\Nun peu chauffée
quand on y est entrés,\Ndonc le chauffage était allumé.
Dans ce cas,\Npourquoi veut-il le cacher ?
C'est vraiment vous\Nqui avez inventé ce code ?
Ben oui, il n'a pas été écrit\Nà la main, c'est une photocopie.
Mince ! Le photographier aussitôt\Nm'a empêché de bien l'examiner !
Je me demande donc\Nsi vous n'avez pas photocopié
C'est bel et bien moi\Nqui ai écrit ce code !
Je l'ai photocopié\Nsur un coup de tête, c'est tout !
À première vue,\Nil n'y a pas d'imprimante ici.
Pour le photocopier, il a dû aller\Nà la supérette à 10 minutes d'ici.
Et le papier d'une copieuse\Nest rectangulaire.
Il a encore dû le découper\Npour rendre celui de son code carré.
Il ne l'a donc pas photocopié\Nsur un coup de tête,
mais parce qu'il était forcé\Nde le faire.
Seulement,\Nje n'en vois pas la raison.
Il voulait masquer\Ndes traces de brouillon
ou dissimuler des marques\Nde blanc correcteur ?
Si ce code est bien de vous,\Ndonnez-nous un indice !
Je suis pourtant\Ntout près de l'arrivée !
"Dans la vie,\Nil y a des hauts et des bas !"
Ce papier codé se trouvait\Ndans la poubelle, il me semble...
Si j'ai vu juste,\Nil suffira de le plier
Ça m'étonnerait !\NIl s'amuse, c'est tout !
Non... C'est plutôt\Nce qu'on fait souvent enfant :
Ça ira. La plupart des adultes\Npeuvent citer
8 chiffres à partir\Nde ce qui est apparu.
Seulement, le code\Nne se limitera pas qu'à ça,
OK. J'appuie sur "entrée"\Npour confirmer, alors !
te priverait de savoir où est\Nl'enveloppe avec la déclaration.
Incroyable !\NExactement comme l'avait dit Ai !
Yumi a tapé les 8 chiffres\Nsans la moindre hésitation !
Le code était pourtant\Nen katakana...
Et comment savoir que ces syllabes\Napparaîtraient en pliant le papier ?
Le fait que le papier codé\Nait été photocopié
et se trouvait dans la poubelle\Nétait un indice en soi.
Vous savez ce que photocopier\Npermet de cacher ?
Des traces de brouillon\Nou des marques de blanc correcteur ?
Regardez le papier codé\Nque j'ai plié.
Qu'est-ce qui disparaîtrait\Naprès copie ?
Eh oui ! Car si les plis\Nsont là dès le départ,
on devine tout de suite\Ncomment plier ce papier codé.
C'est pour ça que ce papier\Nétait dans la poubelle.
Ça signifie qu'on peut trouver\Ndes choses remarquables
ou très jolies\Ndans un endroit ordinaire...
Un dépotoir,\Nc'est un endroit où on jette.
devait donc être plié\Nen forme de grue.
Si on procède alors\Nau pliage de ce papier
On voit apparaître\Nles mots "root" et "five" !
C'est la traduction anglaise\Nde "racine carrée de 5",
le nombre élevé au carré\Nqui donne 5.
Au collège ou au lycée, on l'apprend\Njusqu'à 7 chiffres après la virgule.
Mais si, car il y a\Nun bon moyen de s'en souvenir.
Pour √5, c'est "le perroquet\Ncraille au pied du mont Fuji".
Ce qui en japonais\Ncorrespond à 2, 2360679.
C'est pour ça\Nqu'en tapant ces 8 chiffres...
Le mot de passe ne s'arrêtait pas\Nà la racine carrée de 5 ?
Relax ! Il suffit juste de replier\Nune grue avec le même papier.
Vu que le créateur de ce code\Na donné "vrai couple" comme indice.
Donc, il faut d'abord revenir\Nà la phase des petits carrés,
Et enfin, replier une grue\Navec l'autre face.
On devrait alors voir apparaître des mots,\Ncomme tout à l'heure.
Au verso aussi,\Nc'est une figure étrange.
Comme le symbole couvrant ce cercle\Nest une racine,
il doit suffire\Nde trouver le chiffre adéquat.
Mais le seul indice\Nest cette forme étrange...
En haut, c'est la lune et en bas,\Nune coupe pour boire en l'admirant.
Et comme la lune s'admire au 9e mois,\Ntu voyais un "9" dans ce cercle...
Mais la √9 étant 3,\Nça ne donne pas 8 chiffres.
Pourtant, mon père aimerait souvent\Nboire un coup au clair de lune.
C'était donc ça,\Nces 2 petits traits en haut à droite
Un signe graphique\Nqui modifie certains sons.
Comme le "ge" de Genta,\Nc'est un "ke" modifié par dakuten.
Mais comment ça permet\Nde trouver le chiffre du cercle ?
Vous avez compris ? Quel chiffre\Nest modifié en "b" par le dakuten ?
Il faut taper\Nla racine carrée de "3", on dirait.
Euh... "Invite-moi,\Ncomme tout le monde", en japonais...
"Invite-moi, comme tout le monde".\NParfait !
L'écran ne fait qu'afficher\Nce que la caméra de l'ordi filme !
Vous l'avez glissée dans sa poche\Nen bon pickpocket
quand Yumi vous a bousculé\Nà l'entrée, tout à l'heure.
Le tournoi Ôshô se déroule\Ndans l'auberge Jinya à Kanagawa
et la pause déjeuner\Nse termine à 13 h 30.
Minute. Le portable est interdit,\Nnormalement.
Je ne te suis pas.\NPourquoi jeter l'enveloppe ?
C'est terrible ! Je vois sur le Net\Nque le Grand régent
"Apparemment soucieux,\Nle Grand régent
"au point de perdre sèchement\Navant la pause déjeuner."
le joueur que je respecte le plus,\Navait fait
En tant qu'homme,\Nje refuse de revenir sur une décision.
J'ignore ce que t'avais mis\Ndans ton enveloppe,
mais si t'as un truc à me dire,\Nfais-le en face !
Et si tu réunis à nouveau tes 7\Net 8 trucs pour régner en maître,
j'aurai alors plus d'autre choix\Nque de te faire l'honneur
t'as plus intérêt à perdre d'ici là,\Nespèce de souris dégarnie !
Loin d'être une Chacha "castratrice",\Nc'est une Nene "planche de salut" !
Je vois d'ici\Nqui portera la culotte !
Euh...\NOn ne dirait pas plutôt Nobunaga ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Il n'y a\Nqu'un seul tournoi d'Ôshô par an ?
Exact. Le Grand régent ne pourra\Nte faire sa demande en mariage
Je croyais\Nqu'il y en avait un tous les mois...
Ensuite, le Grand régent\Nredescend à 6 couronnes.
Et s'il reperd un titre après,\Nil faudra qu'il le regagne aussi.
Ton mariage n'est peut-être pas\Npour tout de suite !
je l'appelle pour qu'il valide\Nune autre déclaration !
Non !\NTu gâcherais ta super prestation !
Qu'ils se marient vite,\Ns'ils s'aiment !
C'est sûrement qu'un truc d'adultes\Nles en empêche !
C'était un génie du shôgi\Nà qui on prédisait les 7 couronnes.
Il allait souvent aux États-Unis\Npour disputer des tournois d'échecs.
Mais il est décédé là-bas,\Nà la suite d'une affaire.
Vu son nom, "Haneda",\Nje le croyais de famille avec le maître,
mais de là à l'imaginer\Nbeau-frère du Grand régent...
Je me souviens avoir déjà vu\Nce nom quelque part.
Il se trouvait dans la liste\Ndes victimes du APTX 4869.
C'était le deuxième nom\Nen dessous du tien.
invités à la soirée d'anniversaire\Nd'Anna Hinomiya,
présidente d'une société\Nde nourriture canine,
Seulement, l'homme a un alibi.\NÀ l'heure du crime, il cambriolait
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le caniche et le fusil à pompe\N(2e partie) !
signifie-t-il qu'il n'était pas\Nle véritable assassin ?
Rien ne dit que les deux meurtres\Naient été commis par le même assassin.
C'est Hyôdô qui a tué Anna,\Nça ne fait aucun doute.
Ce ne serait pas les vêtements\Nque portait l'assassin d'Anna ?
Ça doit être\Nla serviette noire qui le masquait !
Donc, le coupable, Hyôdô,\Na caché son déguisement
Mais pourquoi\Nest-il venu les reprendre ?
Parce que ces preuves\Nmènent directement au coupable.
Il avait sûrement prévu\Nde les récupérer.
et lui a tendu un guet-apens ici\Nafin de l'éliminer.
Il est brodé "Inamura"\Nsur la serviette !
Mieux vaudrait rappeler M. Inamura,\NMlle Enami et M. Morishima, non ?
Je pense qu'un des trois\Ndoit connaître la vérité.
La police sait très bien\Nce qu'elle a à faire, sale mioche !
Anna avait dû composer ces croquettes\Nà ton goût, ma petite Sally...
M. Inamura, vous confirmez\Nque ce fusil est bien le vôtre ?
Il est brodé "Inamura"\Nen majuscules dessus.
C'est une de celles\Nque vous m'aviez fait commander.
C'était pour fêter mon hole in one\Nde l'autre jour au golf.
Elle ressemble à celle\Nautour de la bouteille de champagne.
Je comptais en profiter\Npour en offrir une à la présidente.
L'assassin d'Anna s'est servi\Nde celle-là pour masquer son visage.
Mais comment l'assassin\Nl'a-t-il obtenue, alors ?
Ces serviettes étaient dans ma voiture,\Nil a dû en voler une dedans !
Donc, Hyôdô vous aurait\Nnon seulement volé votre fusil,
mais aussi une serviette\Npour commettre son crime ?
Moi, je pense que vous avez\Nprêté main forte à Hyôdô.
Vous plaisantez ?\NVous me croyez complice ?
Avec le décès d'Anna,\Nle poste de président vous revient.
Et une fois Hyôdô éliminé,\Nplus personne ne dévoilera la vérité.
Au moment du crime, il cambriolait\Nl'appartement de la présidente !
M'accuser de complicité\Nsans même avoir pu
prouver la culpabilité de Hyôdô,\Nil y a des limites !
Dit comme ça...\NVous avez raison...
Ben alors ?\NUn peu de sérieux, tonton !
Inspecteur !\NJe viens de réduire à néant son alibi !
se cacher en cabine\Nen vous réveillant dans le casier.
et que le coupable\Ns'est absenté un moment du bateau
Hyôdô a extorqué\Nune grosse somme d'argent à Anna.
Il ne vous aurait pas promis\Nde la partager avec vous ?
Avec un traitement spécial\Net un gros salaire.
Il comptait peut-être\Nl'épouser plus tard...
Arrêtez !\NÇa ne m'a jamais effleuré l'esprit !
Seulement, il ne devait pas\Nêtre tranquille en apprenant
M. Hyôdô et Mlle Hinomiya\Nn'étaient pas séparés ?
Mais ils s'étaient mis\Nà se revoir secrètement, paraît-il.
J'ai vu Anna marcher en ville\Nen robe léopard,
Il y avait bien\Nune robe léopard chez elle !
C'est pourquoi j'ai tilté aussitôt\Nen la voyant.
Elle a ramassé une saleté\Npendant que je la promenais...
Vous pouvez m'expliquer\Npour ces 2 serviettes ?
Inspecteur.\NPour commencer,
Hier soir, Sally a bondi\Naux pieds de ce dernier.
C'est ça, la preuve\Nqu'il s'agit de l'assassin.
Et ça, parce que des croquettes\Npour chiens jonchaient le sol
C'est aussi parce que\Nje suis tombé dessus sur le derrière
M. Inamura.\NCes croquettes sont de Happywow, non ?
Si. C'est un nouveau produit\Nutilisant un aromate spécial unique.
Autrement dit, en analysant\Nles composants sur ces semelles,
on pourra établir\Nque Hyôdô était sur le bateau
avant qu'on tire sur Anna,\Net prouver qu'il est donc l'assassin.
tu peux me dire qui a cambriolé\Nl'appartement d'Anna au même moment ?
Il s'agit bien sûr\Nde la complice de Hyôdô.
La complice de Hyôdô\Nétait bien Anna, la victime.
Anna n'aurait-elle pas fait une manucure\Navant de venir à la soirée ?
C'était sa fierté de changer\Nde couleur de vernis au quotidien.
Pourtant,\Nles ongles du cadavre d'Anna
à sa soirée d'anniversaire\Navec de tels ongles,
mais ce mystère s'est éclairci\Ngrâce aux images de la caméra.
Ces marques aux ongles\Nont été faites par Sally.
on devrait trouver le même vernis\Nque sur les ongles d'Anna.
Mais comment la victime\Npouvait-elle être complice ?
Bien sûr,\NAnna elle-même ne pensait pas
que c'est elle\Nqui serait abattue à ce moment.
c'était la mort de M. Inamura,\Nle vice-président, ici présent.
Probablement par peur\Nqu'il fasse mainmise
elle ne pouvait pas contredire\Nun vétéran comme vous.
Pour être franc, elle s'en plaignait\Nsouvent et se demandait
uniquement\Ncomme une vulgaire femme-sandwich...
Elle se méprenait.\NJ'ai toujours compté la soutenir !
Je n'ai jamais pensé\Nà prendre son poste !
Seulement,\NHyôdô était un fieffé escroc.
d'amadouer Anna pour l'entraîner\Ndans un projet de meurtre.
que ce beau parleur de Hyôdô\Na embobiné Anna
pour en faire sa complice,\Nn'est-ce pas,
Montrez la vidéo de la caméra\Nà Mlle Enami.
Vous avez inventé\Navoir vu Anna en robe léopard
uniquement après avoir vu la vidéo\Nde cette caméra pour animaux.
Je l'ai vraiment vue\Nse balader en ville avec cette robe !
Elle venait juste de l'acheter,\Nelle n'a pas pu la porter à l'extérieur.
Et ça, parce que\Nquand je l'ai soulevée hier,
Je la vois donc mal\Nse promener avec comme ça.
Tu comptes faire de moi sa complice\Npour une petite erreur ?
Attendez.\NC'est bien ma mort que le plan
de Hyôdô\Net de la présidente visait, non ?
Seulement, ce n'était qu'un leurre\Npour qu'Anna lui fournisse un alibi.
Car dès le départ,\Nc'était sa mort à elle qu'il souhaitait.
vous devez savoir\Nque cette affaire cachait
Dès le départ,\Nvous étiez de mèche avec Hyôdô !
Dans ce cas,\Ncomment expliquez-vous cette montre
vous a demandé d'acheter\Npour l'offrir à Anna ?
Exact !\NJe l'avais déjà avant !
Mais j'ignore\Nce qu'elle est devenue après le drame.
Vous saviez\Nqu'on allait tirer sur Anna !
Vous avez dû penser\Nque ce serait du gâchis
Mais en quoi ça prouverait\Nque j'étais de mèche avec Hyôdô ?
Quand l'inspecteur Takagi\Na montré le fusil à M. Inamura,
Regardez, la crosse est fendue.\NL'assassin a dû frapper très fort.
Personne n'a dit\Nqu'on l'avait tué en le frappant.
Cet inspecteur !\NIl a parlé d'un coup à la tête.
on pense plutôt\Nà un coup tiré à la tête.
En plus, le coup porté\Na parfaitement atteint sa cible.
Vous vous êtes postée à l'endroit\Noù Hyôdô avait caché les preuves.
Pendant sa fuite, vous l'avez vu enlever\Nla serviette qui masquait son visage.
Il a dû l'arracher machinalement\Nparce qu'elle l'étouffait.
Seulement, elle était nécessaire\Npour faire croire que M. Inamura
C'est pourquoi\Nvous avez ramassé celle sur le pont
Vous étiez la seule\Nà pouvoir faire tout ça !
La serviette que vous avez ramassée\Ndoit sentir le champagne.
Seulement,\Ncelle qui cachait le visage de Hyôdô
qu'il a touché de la main\Ndont il s'est démasqué.
Et cette serviette, c'est celle\Nque Sally a ramenée dans sa gueule.
Après la mort d'Anna et Hyôdô,\Net l'arrestation de M. Inamura,
Mlle Enami !\NStop !
Tout ça est faux !\NC'est n'importe quoi !
Dire qu'un caniche\Na fichu mon plan en l'air...
Et même sans m'associer à Hyôdô,\Nj'aurais quand même tué Anna.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Sally aurait trouvé\Nune nouvelle maîtresse !
Ouais. Sans quoi,\Non aurait peut-être dû s'en occuper !
C'est une vraie plaie\Nde s'occuper d'un clébard !
à un concert\Nde la vedette Risa Purple
Lors de ce concert,\N2 hommes ont kidnappé Ran par erreur
mais n’y avons découvert que le plan\Ndu coupable et de Risa Purple.
"venez m'enlever\Ndirectement sur scène."
"Et faites du grabuge\Nen actionnant l'alerte incendie."
Mais c'est un plan de la salle\Ndu concert d'aujourd'hui !
Takeyama a répondu\Nil y a un quart d'heure.
"Risa,\Nj'ai enlevé une inconnue par erreur.
Il suffit de la libérer,\Nsi c'est pas la bonne !
Non, ils ne comptent\Nprobablement pas la relâcher...
qu'ils l'épargneront,\Nmaintenant qu'elle a vu leur visage.
des individus privés\Nde plan sont capables de tout !
Ils peuvent même aller\Njusqu'à s'en prendre à la vie d'autrui !
pourra sauver Ran Môri,\Nmais lequel ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La Poursuite enragée de Kogorô\N(2e partie) !"
C’est toujours son profil gauche\Nqu’elle montre sur les affiches...
toujours ce profil-là,\Nsur les photos.
Mais celle-ci\Na été prise profil droit.
C’est bizarre\Nde poster cette photo sur le net !
Donc, quelqu’un\Nse serait fait passer pour Risa
pour correspondre\Npar mail avec Takeyama...
L’individu\Nqui s’est fait passer pour Risa
Merci de laisser\Nun message après le bip.
Elle n’a rien au moins ?\NHé, réponds !
Celui qui nous a poursuivis\Nde la scène !
c’est ma Risa\Nqui en pâtira, je te signale !
Exactement !\NÇa ne peut être qu’un usurpateur !
mais n’oubliez pas\Nque l’enquête est toujours en cours.
Vous croyez\Nqu’un complice est parmi nous ?
car le coupable\Nn’aurait pas pu activer l’alarme
si la porte\Nn’avait pas été déverrouillée.
Monsieur Yamane,\Nvous avez avoué être sorti
Qui peut-on appeler\Nà un moment aussi prenant
Monsieur Yamane,\Nje vous en supplie !
Monsieur Yamane a téléphoné\Nà Takeyama, le kidnappeur.
Je te fracasserai\Navant de te jeter aux flics !
On avait dit pas\Nde brutalité envers les fans !
"Tout, mais pas ça !"\NJe vous l’ai répété 100 fois !
Monsieur Yamane. D’où sortiez-vous\Nle numéro de Takeyama ?
Bien sûr,\Nj’ignorais que c’était lui...
Mais pour éviter une éventuelle\Nalerte à la bombe avant le concert,
Personne n’était dans le couloir\Nquand vous avez appelé ?
Mais d’où j’étais,\Nje ne voyais pas l’alarme incendie.
Je ne peux pas savoir\Ns’il y avait quelqu’un.
Il faut qu'on trouve\Nl’endroit de la photo, vite !
C’est là qu’ils doivent jeter\Nillégalement des encombrants.
Le réfrigérateur dans lequel\Nils ont enfermé Ran doit y être !
On a localisé les ondes\Ndu téléphone du kidnappeur.
Le relais est entre le col\Nde Beika et la vallée de Teimuzu.
Lancez immédiatement\Nune recherche par hélico !
Mais une décharge sauvage\Nest un endroit rarement visible.
On ne pourra pas la retrouver\Nde nuit, même avec un hélico !
Et si ce frigo\Nest fermé hermétiquement,
l’air finira\Npar manquer rapidement !
Ran ne tiendra pas\Njusqu’à demain matin !
J’ai une équipe de recherche\Nde 500 hommes à disposition.
Mais tant qu’on ne réduira pas\Nle périmètre, on est coincés !
Je les implorerai\Nd’épargner la vie de Ran.
Je leur parlerai franchement,\Nen tant que père.
Je ne peux plus\Nque faire appel à leur conscience !
Pourriez-vous diffuser mon appel\Naux kidnappeurs dans votre émission ?
Mais c’est une chaîne du câble,\Non a très peu de téléspectateurs.
Il est fort peu probable\Nqu’ils voient votre message.
C'est pas les bras croisés\Nqu'on sauvera Ran !
C’est d’accord.\NJe prépare ça de suite.
Risa faisait partie\Nd’un groupe à l’origine ?
Par la suite, on a changé\Nplusieurs fois les combinaisons,
Chers téléspectateurs,\Nvous devez déjà le savoir,
mais aujourd’hui,\Nlors du concert de Risa Purple,
Mon Dieu ! Risa s'est fait enlever\Npar des inconnus !
est le père de Ran Môri,\Nla kidnappée.
Ceci est un message de Kogorô Môri\Nadressé aux kidnappeurs.
Je suis Kogorô Môri,\Ndétective privé.
Je sais\Nque vous avez enlevé ma fille
parce que vous l’avez prise\Npour Risa.
Pour vous, ma fille\Nn’a certainement aucune valeur.
Vous ne la considérez peut-être\Nque comme un souci de plus.
Elle n’en parle pas\Nà son pauvre père,
mais elle rêve sûrement\Nd’un avenir heureux.
Mais vous, vous êtes sur le point\Nde lui voler ce précieux futur !
Retrouvez votre sang-froid\Net épargnez sa vie !
Je ne veux pas\Nfaire de vous des meurtriers.
vous permettra\Nd’échapper à votre peine,
Ma fille a pris plusieurs photos\Nde la salle avant le concert.
Il y a de fortes chances\Nqu’un intrus photographié par hasard
Quelqu’un\Nqui n’aurait pas dû être là !
Mais ces paroles suffisent\Nà faire deviner de quoi je parle.
Et le vrai coupable comprend aussi\Nque ces preuves
lancera 500 hommes\Nà la recherche de ma fille !
Nous demanderons\Nl’aide des pompiers,
Mais si à ce moment-là,\Non retrouve ma fille morte,
qu’une vie entière\Nne suffira à expier.
Libérez ma fille avant\Nque cela arrive.
J’espère\Nqu’elle touchera les kidnappeurs.
J'ignore\Nsi ça atteindra les consciences...
Seulement, s’il reste\Ndes preuves dans le portable de Ran,
nul doute qu'on bougera\Ncette nuit pour les supprimer.
Tonton\Na tendu un piège au vrai coupable.
Ran n’a pas photographié\Nde preuves,
mais c’est le seul moyen\Nde sauver Ran.
Seulement,\Ntu as beau avoir tendu ce piège,
à quoi bon, si le vrai coupable\Nne regarde pas l’émission ?
Comment saviez-vous\Nqu’il s’agissait de cette personne ?
Il restait un indice\Nsur ce répondeur.
Cette sonnerie\Nétait donc bien la vôtre, Bianca !
Quand le manager laisse\Nun message sur le répondeur,
on entend\Ntrès faiblement cette sonnerie.
Je te fracasserai\Navant de te jeter aux flics !
C’était un appel de M. Sakuta,\Nle réalisateur, pas vrai ?
Je m’inquiétais de ne pas voir\NBianca juste avant le concert.
je protégerai Risa\Nau péril de ma vie !
Ah, excuse !\NRisa !
C’est vrai.\NJe me souviens de ça !
Monsieur Sakuta,\Nvous connaissiez cet endroit ?
Non, c’est Bianca qui m’a dit\Nqu’elle avait une idée du lieu
de la décharge de Takeyama,\Net que ça pourrait faire un scoop.
Non ?\NC’était toi, la vraie coupable ?
Vous avez mis\Nvos baskets compensées, finalement.
Comme vous saviez que les sprinklers\Nnoieraient la scène, vous aviez mis
Au lieu des baskets compensées\Nque vous portez d’ordinaire.
parce que Risa\Nétait devenue populaire.
Je pensais\Nqu'en faisant kidnapper Risa
je duperais facilement Takeyama,\Nce mordu de Risa.
Mais ça n’a pas marché\Ncomme prévu...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Je suis Kogorô Môri,\Ndétective privé.
Je suis content\Nque tu ailles mieux, Ran.
Même Shinichi\Ns’est inquiété pour moi.
je n’aurais jamais cru\Nque mon père tenait autant à moi !
Ben quoi ? Regarde-toi,\Ntu as les yeux rouges !
Ben ça ! On ne dirait pas,\Nmais dans ma jeunesse,
J’ai plein de trucs\Nà faire aujourd’hui !
Ce n'était donc pas toi\Ndans cette salle...
C'était sûrement Kid l'Insaisissable.\NIl était venu voler mon cœur.
c'est que le code\Nlaissé par Kôji Haneda,
intéresse beaucoup\Nles hommes en noir.
Que pouvait bien vouloir\Ncette femme ?
qui montaient à l'agence,\Ntout à l'heure.
Le rideau se lève sur le héros !\NIl élucidera l'affaire avec brio !
Un drame aura lieu\Ndans un bois où hurle le Nue.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan, Heiji et la légende du Nue.\N1re partie : Le cri" !
On s'est dit\Nqu'on pourrait inviter M. Môri.
Car même si c'est bien\Nle trésor enfoui de Tokugawa,
Ce n'est pas un peu effrayant,\Ncette histoire ?
Le maire nous paie\Nles frais de transport !
Et puis,\Nsi Heiji a reçu cette lettre,
Tu vois ?\NAlors viens avec nous !
Le trésor de Tokugawa\Nse trouve au mont Akagi à Gunma.
C'est un honneur de vous accueillir,\NHeiji Hattori !
Les détectives ne manquent pas,\Npourtant.
Mais engager\Nun historien et un archéologue
payer le transport\Net le couvert suffisait.
Vous allez nous rembourser le train,\Nj'espère !
On doit loger\Ndans cet hôtel miteux ?
Il ne paie pas de mine,\Nmais le ménage est fait.
Avant, beaucoup de touristes\Nvenaient admirer l'étang Kurogane
C'est vrai\Ncette histoire de trésor enfoui ?
s'était retiré dans le château de Sunpu\Nà Shizuoka.
visé par le clan Imagawa,\Ndans le bois de Kurogane.
Oui, je crois même\Nqu'il y avait une comptine.
"Les jarres de fer\Ns'illuminent matin et soir.
C'est transmis ici\Ndepuis bien longtemps.
Pour moi,\Nc'est plutôt votre beauté
mais comme il s'enfuyait\Nà chaque fois pour revenir ici,
En dépit du dangereux étang\Nderrière ces arbres,
Tous ceux que vous avez fait venir\Nsont arrivés ?
Moi qui comptais lui répondre\Nau sujet de Londres...
C'était vrai,\Ncette histoire de vue ?
C'est Heiji\Nqui t'a proposé de venir ?
Mais ces histoires\Nd'éboulement et de yôkai
la touche finale :\Nje mets du riz
On mélange avec des baguettes,\Net c'est prêt !
En fermant le couvercle,\Nles œufs gonflent, pourtant.
C'est meilleur\Nquand le goût d'œuf se diffuse !
Tu la racontes,\Nta fameuse histoire de yôkai ?
se trouvait un étranger\Ndu nom de Charles Avele.
C'est lui,\Nla victime de l'éboulement.
Il était encore en vie\Nà l'arrivée de ses collègues.
Mais sa gorge écrasée\Nl'empêchait de s'exprimer.
On lui a alors tendu\Nun carnet et un stylo.
L'étranger\Ns'est alors appliqué pour écrire
En les lisant, ses collègues\Nont été pétrifiés de peur.
Il surgit d'une fumée noire\Navec un cri sinistre.
C'est un monstre ancien,\Nsymbole de malheur.
Avele l'aurait vu\Nau fond de la grotte ?
l'existence de ce monstre\Nqui a terrifié
On ne se réjouit pas\Nde la mort d'un homme !
Vos romans sont pourtant\Ndans la même veine...
l'auteur de romans gore\Noù les démons dévorent des gens.
Nous irons dans la grotte,\Ndemain matin...
La grive dorée,\Nqui vit dans les arbres latifoliés
Mais les grives dorées ne sont pas\Ncensées vivre dans le coin.
que "nue" en alphabet latin\Njuste avant de mourir.
Ce que cet homme\Na vu dans cette grotte
dans la grotte,\Nce monstre légendaire,
aucun des survivants ne l'a vu,\Nce monstre !
Un cadavre de Nue est tombé\Nà l'ouest du lac Hamana, jadis.
La légende dit\Nque Mikkabichô, Nueshiro,
Dôsaki, Hanebira\Net Ona de Hamamatsu à Kita
aux ailes et à la queue\Ntombés d'un endroit à l'autre.
Et les pattes auraient atterri ici,\Nà Yadori.
Ce n'est donc peut-être pas\Nun oiseau qu'on entend.
vous tenez cette histoire de monstre\Nde quelqu'un d'autre.
Et je doute que ce papier\Navec écrit "nue" dessus existe.
Vous voyez ?\NC'est bien écrit "nue".
Le maire de l'époque a trouvé ce papier\Nprès du corps d'Avele
Il a été conservé en mairie\Npendant 16 ans.
Tout comme cette vieille épingle\Nà cheveux trouvée avec.
Il pourrait rendre l'âme\Nn'importe quand...
C'était encore un chiot\Nquand il l'avait.
c'est ce carnet\Nd'où cette feuille a été arrachée.
comment et pourquoi\Nl'équipe de recherche
On s'y rendra demain\Nen s'y référant.
vous ferez mine\Nde chercher le trésor.
OK...\NUn coup de pub pour les touristes.
Son but premier n'a jamais été\Nde trouver le trésor...
Ah ! Vous avez préparé les boissons\Nque j'avais demandées ?
Saké et amuse-gueules\Npour M. Tanzawa.
Vin blanc et eau gazeuse\Npour Mme Masuko.
J'aurai envie\Nd'aller aux toilettes, sinon...
C'est plutôt trouver le sommeil\Nqui m'inquiète...
Vérifiez bien votre chambre\Navant d'aller au lit.
J'ai trouvé une souris morte\Ndans le bureau de la mienne.
Vous pouvez dormir avec moi\Nsi vous avez peur.
C'est flippant !\NC'est écrit pareil partout !
M. Avele s'entraînait sûrement\Nà écrire en japonais
Vous voyez ?\NC'est écrit "Charles Avele" au dos.
cette chambre\Nétait celle de M. Avele !
Prenez ceux de l'hôtel\Net éteignez ça !
On croirait l'attaque d'une bête,\Navec ces traces sur son dos...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
qui lui a demandé\Nde déchiffrer une grille codée
laissée par un ami\Nqui s'est suicidé.
Nous nous sommes rendus\Nà l'endroit indiqué
C'est là que nous avons appris\Nque ce Nichihara
était en fait l'homme\Nqui s'était pendu.
La mystérieuse personne\Nqui nous a rassemblés
nous a alors fait chercher\Ndes messages codés dans l'église.
l'enquête de Conan et Tôru\Ncommence !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Un jeu parfait de 36 cases\N(2e partie)
Allez, Wada !\NRéponds-moi, Kôhei !
Arrêtez vos jérémiades,\Nça me vrille les tympans !
ce grand détective est capable\Nde faire taire les pleurs d'enfants.
Oui, vous avez devant vous l'homme\Nque l'on surnomme Kogorô L'Endormi !
l'expéditeur avait des doutes\Nsur les circonstances de sa mort.
Il voulait qu'on décode la grille\Npour découvrir la vérité.
qu'il pense que vous êtes\Nresponsables de son suicide.
Si vous ne voulez pas\Nqu'il y ait d'autres victimes,
Mes chers amis,\Nne soyez pas si durs.
Leur ami a été tué,\Nc'est normal qu'ils paniquent.
Commençons par rapporter les faits\Nà la police de Nagano,
On dirait le trio\Nde la série Mito Kômon.
la victime est Kôhei Wada,\N28 ans.
à l'ouverture du placard\Navait été disposée.
Le carreau a perforé\Nla tête de M. Wada.
Qu'est-ce que cette arbalète\Nfaisait là ?
placé par celui\Nqui nous a rassemblés ici.
on en reparlera\Nquand vous arriverez demain.
Fais une vidéo de la scène\Net envoie-la nous !
La victime\Na vraiment été malchanceuse.
que cet homme\Nallait ouvrir le placard,
il a pu ajuster son piège\Npour qu'il vise à cet endroit.
qu'ils avaient assigné les pièces\Nen tirant au sort.
C'est pour ça\Nque ce n'est qu'une hypothèse.
et qui a tué M. Wada\Ncherche d'après moi
qui s'est suicidé\Ndeux mois plus tôt.
et c'est Wada\Nqui s'est logiquement fait tuer.
Sa vengeance a peut-être\Nété assouvie, ou peut-être pas.
Vous voulez dire\Nqu'il va s'en prendre à nous ?
On ne pourra plus\Naller seuls aux toilettes !
on peut se retrouver\Nen duo avec le tueur !
il ne révélera pas son identité\Nen tuant son binôme.
Du coup,\Non se met ensemble, Ikue ?
Alors je serai avec Nishino,\Nd'accord ?
Et moi,\Nje serai avec maître Môri.
Nous allons\Nles premiers aux toilettes,
évitez d'agir seuls\Npendant notre absence.
on a tiré au sort\Nqui allait aux toilettes,
placer d'autres pièges\Npour tuer tout le monde,
et n'importe qui aurait pu\Nplacer l'arbalète bien avant.
Le carreau a touché M. Wada\Nau front car il est grand,
mais il n'aurait pas touché\NMlle Ikue.
tu vas commencer à enquêter\Nsur les personnes qui m'entourent.
tu vas te méfier des gens\Nqui s'approchent de nous.
Mais on devrait éviter\Nde se séparer.
une paire pourrait aller voir,\Nnon ?
À deux, ils s'en sortiront\Nquoi qu'il arrive.
Mais comment décider\Nqui va se dévouer ?
Tu as bien dit que tu avais\Nplusieurs boîtes de pastilles ?
celles qui ne font pas de bruit\Nsont gagnantes
et le duo qui prendra la pleine\Nsera perdant.
Et ces derniers iront voir,\Nça vous va ?
Maître Môri a l'œil\Npour identifier la mauvaise pioche.
Tant pis, on va devoir\Naller jeter un œil.
on a bien entendu\Nun bruit de verre brisé.
J'ai tout de même essayé\Nde les retenir.
il a été empoisonné\Nau cyanure d'hydrogène.
Il n'y a pourtant pas\Nde réaction d'oxydoréduction
Il n'y avait pas de poison\Ndans celle-ci.
a été laissée là,\Nça veut dire...
Bon sang,\Nle téléphone ne passe pas !
L'antenne-relais\Na dû être esquintée
quelqu'un l'a forcé\Nà prendre du cyanure
ou l'a piégé afin qu'il soit\Namené à en prendre.
Mais alors, il y aurait vraiment\Nquelqu'un d'autre
dans la bouteille d'eau\Ntombée au sol.
ça veut dire\Nque quelqu'un l'a peut-être
Par contre,\Nil buvait tout le temps de l'eau.
Une fois au club,\Nil s'est évanoui de déshydratation.
Depuis, il boit de l'eau\Ndès qu'il en a l'occasion.
Il buvait dès qu'il passait\Naux toilettes ou que le cours finissait.
de l'eau aurait coulé\Nde sa bouche
Pourtant, son visage,\Nson cou et son col sont secs.
Vous croyez\Nqu'on l'a vraiment forcé ?
quelqu'un l'a empoisonné\Nà son insu
Mais au fait,\Nvous avez mentionné
qu'il avait reçu un message\Nvenant de l'un de vous.
il a pâli en le lisant\Net il est parti en courant.
Je ne sais pas\Ns'il ne voulait pas que je le voie,
ou s'il voulait\Nappeler l'expéditeur
On sera fixés\Nen inspectant son portable.
Son téléphone se déverrouille\Navec ses empreintes.
"Tu devais emporter\Nce secret dans la tombe,
Je ne pige pas du tout\Nde quoi il parle !
On saura qui l'a envoyé\Nen regardant l'adresse.
On va les comparer\Nà celle de l'expéditeur.
L'un d'entre eux dissimule\Npeut-être un second portable,
dans la lettre,\Ndans la chapelle,
Elles sont certainement\Nliées au suicide
Ce M. Nichihara\Nétait à l'école avec vous ?
Vous avez dû\Npartager des choses avec lui, non ?
Comme une grosse bêtise\Nque vous avez gardée secrète ?
Tiens, il y a quelque chose\Ndans les fentes du téléphone.
Enfin, on a juste sympathisé\Nquand je passais
de temps à autre\Nau bureau de M. Môri.
Pourtant, vous formez\Nun duo inséparable.
Et le petit lunetteux\Nest vraiment un petit malin.
Il joue simplement au détective\Nen singeant M. Môri.
Le tunnel\Nn'est pas encore déblayé ?
Non,\Nmais ils en font leur priorité.
J'avais donné rendez-vous\Ndans un café
à mon frère Hiromitsu,\Nqui vivait à Tokyo.
Il veut entrer dans la police,\Ncomme nous.
Je t'ai eu !\NQui c'est, le plus fort ?
Vous n'avez pas "désinfecté"\Nla pièce : moins 20 points.
Vous y avez fait\Nentrer le "colis" tout seul :
Vous avez affronté un "susp"\Nsans autorisation : moins 20 points.
Enfin, vous n'avez pas repéré\Nl'autre "susp" :
Résultat : vous avez laissé le "colis"\Nse faire tuer.
Votre score\Nse passe de commentaire...
Vous ne défendez\Npas la loi ou la justice,
Vous avez absolument raison.\NJ'ai honte...
Je réessaie !\NJe veux dire, puis-je réessayer ?
Kogorô le "gorille"\Nen grand danger !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
qu'on soit seuls ici\Navec vous ?
Si j'ai pris comme garde du corps\Nun grand détective tel que vous,
et pour que le criminel\Nsoit démasqué par votre sagacité.
Ça va de soi !\NFaites-moi confiance...
C'est dans ce but\Nque j'ai choisi pour me former
la boîte de sécurité\Nqu'utilise votre agence.
Comme j'ai bien plus de temps libre\Nque sur une série,
je suis heureuse d'avoir\Nà qui parler.
Nous étions juste venus regarder\Net voilà que nous voyageons
Nous sommes enchantés\Nde tourner chez vous, M. Mutô.
Merci à vous...\NPrenez tout votre temps.
Moi, je vais "désinfecter"\Nl'intérieur sans tarder.
Je vous croyais en famille...\NVous aviez pris votre journée, non ?
Vous avez une fille,\Nsi je ne m'abuse.
Rassurez-vous, je suis\Nparfaitement en phase avec ma fille.
Cette mission sera votre examen final\Nà Dobashi Security Guard.
C'est rassurant d'être escortée\Npar deux charmants messieurs,
Une princesse qui n'est plus\Ndans la fleur de l'âge...
Alors, M. Dobashi\Nveillera sur la princesse Reina.
Rien qu'avec M. Môri,\Nje me sens en sécurité.
Si c'est comme ça,\NKusumoto m'ira très bien.
Je ne suis pas garde du corps,\Nvoyons !
Reina est une fauteuse de troubles,\Nc'est bien connu.
Oui. Sur chaque tournage,\Nelle crée des conflits...
Mais c'est peut-être moi,\Nle problème.
Je me demande pourquoi\Ntout le monde me déteste.
Je m'implique trop,\Npour une simple émission ?
Cette émission\Nn'existerait pas sans toi !
On parle de déprogrammation.\NL'audience aurait baissé...
Mais non !\NSi tu crois tout ce qu'on raconte...
Désolée.\NSi vous perdez votre job,
C'est quand même elle\Nqui reçoit le plus gros cachet...
Comme si son temps et ses efforts\Nvalaient tant que ça...
Navré... Les chats errants\Nsont nombreux, par ici.
Je vais immédiatement\Nrefaire le ménage.
Désolé... Pourtant,\Nj'ai aussi briefé M. Môri
J'aurais dû laisser faire Môri,\Nau lieu de m'en mêler.
Non, j'ai juste réalisé\Nque personne ne me protégeait
parce que je n'étais pas un "colis",\Ncomme ils disent.
Elles sont si belles...\NLa grande classe.
Qui croirait\Nqu'elles ne se supportent pas ?
Coupez !\NElle est bonne.
Qu'on n'y passe pas la nuit,\Nc'est mauvais pour ma peau.
C'est vrai, ça. Ryô n'est plus\Nde la première jeunesse !
Demain,\Naprès la scène du petit déjeuner,
Inutile de vous sauver,\Nj'ai déjà prévenu la police.
C'est à cause\Nde ton changement de poste ?
Ouais. Je voulais rester\Nsur les tournages,
et tu m'as fait envoyer\Ndans les bureaux !
C'est pour ça que vous tentez\Nsans répit de la tuer ?
Non.\NMoi, c'est la première fois !
Il y a encore\Nplein d'autres gens
Non, euh... En fait...\NC'est juste...
Est-ce bien raisonnable\Nde poursuivre le tournage,
si plein d'autres gens\Nen veulent à Ryô ?
C'est sans doute pour ça\Nqu'ils continuent à les protéger...
Préparez les barques,\Ns'il vous plaît !
Je vous préviens,\Nvous aurez du mal à ramer.
Comme vous le voyez,\Nces collines ont une forme unique,
et le vent qui en descend\Na un effet subtil sur les vagues.
M. Dobashi !\NUn appel pour vous !
Ici Arimura.\NRamer est si difficile
Môri.\NVérifiez que le "colis" va bien.
Hélas...\NMoi aussi, je rame en vain...
Oui ! Je protégerai\Nle "colis" coûte que coûte !
Attendez, j'ai reçu\Nle résultat d'une enquête.
Ryô a peut-être inventé\Ntoutes ces tentatives de meurtre.
Son agence avait décidé en interne\Nde la renvoyer...
Elle a alors créé une histoire\Nqui enchante les médias...
Le problème,\Nc'est qu'elle est persuadée
que son ennemie jurée\Naussi l'a appris.
J'ai beau ramer,\Non n'avance pas comme je veux.
Rien à faire,\Non est emportés.
Ça craint...\NJe suis entraîné par le vent.
Elle est juste inconsciente.\NRyô aurait-elle...
Attends ici, Ran,\Nc'est trop dangereux.
Pas question, Conan !\NJe viens avec toi.
Elle a feint l'inconscience\Nle temps que je parte...
Non, impossible. Sa phobie des chats\Nl'aurait empêchée d'arriver jusqu'ici.
Demande-toi plutôt comment tu as su\Nque les barques avaient échoué ici !
Ryô.\NVous me faites confiance ?
Évidemment !\NVous êtes mon garde du corps.
Ryô ! Abritez-vous\Nderrière ce grand arbre !
Tu n'as même pas\N"désinfecté" l'endroit !
Dobashi. Je parie\Nque vous aviez étudié à l'avance
le sens du vent en cas de brume,\Nle mouvement des vagues,
l'endroit où on échoue...\NAutrement dit, vous aviez "désinfecté".
Pour pouvoir arriver avant nous,\Nvous aviez préparé un canot à moteur
qui n'était affecté ni par le vent\Nni par les vagues.
Ce bruit,\Nc'était un bateau à moteur ?
Tout ça pour assassiner Ryô\Nen faisant croire
que celle-ci m'avait tué\Nquand j'avais voulu protéger Reina,
Vous avez parlé d'une enquête,\Nn'est-ce pas ?
Vous avez prié un de vos employés\Nde vous appeler à une certaine heure
On a bien débarqué,\Nmais on s'est perdus dans la brume.
Alors,\Nqu'allez-vous faire ?
Vous ne pourrez pas faire taire\Ntout ce monde.
ma fille a échoué\Nà une audition pour une série.
Désespérée, elle a tenté\Nde se suicider le lendemain.
Je ne suis qu'un père\Ndéterminé à venger sa fille.
Une seconde.\NCe n'était pas moi.
J'ai chuté en voulant éviter des chats\Net j'ai perdu connaissance !
Et maintenant,\Nça me gratte épouvantablement !
Alors, si vous devez tuer quelqu'un,\Nc'est moi...
Faut pas vous tromper.\NSoit dit en passant...
Reina est allée la voir à l'hôpital\Nces trois derniers jours.
Ça te ressemble tellement...\NContrairement à moi.
Mais vous, M. Dobashi,\Nvous ne le saviez même pas.
Vous êtes en phase\Navec votre fille, hein ?
En phase pour commettre\Nun meurtre, peut-être ?
Vous ne l'avez pas fait pour elle,\Nmais pour vous-même,
Garde du corps discrédité\Net père indigne !
Remarquez,\Nje suis mal placé pour vous juger.
Exact. Vous aussi\Nêtes un garde du corps discrédité,
Môri.\NVous m'avez prise comme appât.
Non, euh...\NEn fait...
Vous êtes viré !\NRetournez d'où vous venez !
Ryô se libère de son agence\Net devient patronne !
Elle a débauché Reina\Ncomme première actrice
j'assurerai\Nla protection rapprochée de Yôko !
Vous avez été témoins\Ndu dernier coup de Kid ?
Il avait plié les genoux\Npour paraître plus petit.
Kid a imité sa voix et ses tics\Nà la perfection.
J'aimerais trop\Nque Kid se déguise en moi, un jour !
Allez, les enfants !\NTous à vos places !
Hé, Conan !\NC'est qui, cette femme ?
Je vous présente\Nune nouvelle maîtresse.
C'est Mlle Wakasa,\Nelle m'assistera à partir d'aujourd'hui.
C'est rare qu'une assistante\Narrive en cours d'année.
c'est sûrement\Nà cause des nouveaux comme nous
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Que va nous apporter\Nla maladroite Mlle Wakasa ?
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"La nouvelle maîtresse\Net le squelette (1re partie)" !
Il y a balle aux prisonniers\Nen 5e heure, non ?
Je voulais profiter de la pause du midi\Npour tracer les lignes,
et il n'y a plus de chaux\Ndans la réserve.
La remise en ruine\Nqu'on dit hantée par un fantôme ?
Quoi ?\NVous ne savez pas où c'est ?
Vous avez peur et vous voulez\Nqu'on vous accompagne ?
C'était déjà comme ça,\Nil y a 10 ans.
Le directeur a refusé\Nà cause du feng shui,
le jour de la cérémonie\Nde fin d'études.
tu n'étais pas là,\Nle jour de la rentrée !
Je vais chercher\Nune lampe de poche, alors !
Ça alors !\NVous êtes bien équipés, les enfants !
Hé, Conan !\NT'as trouvé un truc ?
Il doit être mort\Ndepuis un bon moment.
Non, c'est un bandeau\Npour la fête du sport...
Il y avait plein de kanjis\Nque je ne connais pas !
Tu vois ?\NOn n'en connaît aucun !
D'après la grave fracture\Nà l'arrière du crâne
et le gros sac de chaux\Nque portait le défunt,
on pense\Nqu'il a tenté de voler le sac
en se cognant violemment\Ncontre l'agrès en bas
On va malheureusement\Ndevoir passer la main.
Cela doit bien faire 10 ans\Nque la police
et se sont enfuis\Navec 200 millions de yens
Le soir du cambriolage,\Nun témoin a aperçu
des ombres suspectes\Nqui tentaient d'entrer dans l'école.
La police est donc venue\Nvérifier sur place.
Ils doivent vivre quelque part\Ndans la crainte
Dire qu'un cadavre\Ngisait dans la vieille remise.
Dommage que la police\Nait saisi le bandeau codé...
Quoi ?\NC'est de la sauce, c'est ça ?
D'abord,\Non enroule une longue bandelette
avant d'écrire dessus.\NPar exemple...
Seulement,\Nsi on déroule la bandelette,
Et en l'enroulant à nouveau\Nautour du même bâton,
Il suffit donc\Nd'un bâton de la même grosseur
Ai est partie en salle des profs\Navec une photo de...
devait se lire\Navec la poignée de porte de la remise.
On devrait pouvoir le déchiffrer\Navec un feutre.
Bizarre...\NLe feutre n'est pas assez gros ?
Tu es sûr\Nque c'est la bonne technique ?
OK, le message que tu as créé\Nn'était décryptable
Mais le message\Nque tenait le squelette
ne contenait quasiment\Nque des caractères illisibles !
sont formés par la combinaison\Nde deux autres, non ?
"la montagne" à gauche\Net "l'oiseau" à droite.
En fait, Conan a pensé\Nque ce code était des clés
en enroulant le ruban\Nautour d'un bâton pour les lire.
Mais à part le deuxième\Nen partant de la gauche,
En tournant le bâton,\Non obtient 3 lignes. Par exemple,
Comment le squelette\Npouvait savoir ça ?
Attends...\NTu as encore mangé de l'anguille ?
Tu risques d'en devenir une,\Nsi tu en manges trop !
a un diacritique.\NIl fait donc partie
Donc, si le caractère\Ndevant la virgule était un "ga",
Mais bon, rien ne dit\Nque c'est un "wa" de thème.
Et tout le monde\Nn'utilise pas la virgule
c'est qu'il manque un élément\Npour décrypter ce code.
Désolée, mais pas encore,\Nmalheureusement.
Vous pourriez ranger ces règles\Ndans la salle de matériel ?
Tu as ramassé\Nun emploi du temps, non ?
Si, je l'ai encore, d'ailleurs.\NTiens.
Cet emploi du temps est bizarre,\Nen fait !
Lundi, mardi, mercredi,\Njeudi, vendredi, samedi...
n'ont pas 7 heures de cours\Npar jour, si ?
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
À Nagano, sur l'ancien\Nchamp de bataille de Kawanakajima,
l'équipe Yamato, rencontrée par hasard,\Nnous fait faire la visite.
nous découvrons une tête\Ndans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front\Nune trace de pivert,
est retrouvé pendu\Nà son domicile,
et son partenaire, le sergent Akiyama,\Nest assassiné à son tour.
Toutes les preuves\Nconvergent vers un homme.
Mais le commissaire Yamato\Nne tuerait jamais personne !
On devrait préférer\Nla justice à l'émotion.
Si on le laisse fuir,\Non le regrettera...
Installez des barrages.\NIl faut capturer Yamato à tout prix.
Et pas de pitié\Nparce qu'on le connaît.
Considérez-le comme un assassin\Nqui a tué 3 flics coup sur coup.
Je voudrais aller vérifier,\Nmais aucune voiture n'est disponible.
Ah, tu tombes bien, Morofushi !\NTu peux me prêter ta caisse ?
C'est juste que M. Saegusa\Nconduit un peu brutalement.
C'est une urgence.\NLaisse-le la prendre.
Si l'info est juste,\Npréviens-nous tout de suite.
Vingt ans, et toujours la même envie\Nd'aller plus loin !
Les meurtres liés à Shingen\Nconvergent vers un point inattendu.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Les Ténèbres de la police\Ndépartementale (3e partie)" !
Avec un mandat d'arrêt sur moi,\Nje ne pourrai pas fuir.
Emprunte\Nla voiture rapide de Morofushi,
viens me chercher\Nà la cabane du mont Saijo,
et aide-moi\Nà m'échapper de Nagano.
Comment tu connais\Nl'existence des X ?
La Société des Piverts\Nétait appelée les X ?
Oui, probablement.\NSi on se base sur ce que Yui a dit.
Et les piverts\Nont des pattes en X.
un groupe suspect qui existerait\Ndans la police de Nagano ?
Les trois victimes étaient membres\Nde cette Société des Piverts.
avaient des noms\Nqui ressemblaient à ceux
des généraux\Nmorts à Kawanakajima.
On ne forme pas tout un groupe\Nà partir de ça.
En plus, c'est toi qui lui as dit ça,\Nparaît-il.
Je ne savais pas\Nque les Piverts étaient appelés les X.
Oui. La première victime,\Nqui a été décapitée...
Shigeru Takeda, correspondait\Nà Nobushige Takeda, le frère de Shingen.
La seconde, qui a été étranglée\Net pendue du plafond...
Shôji Kano, qui portait auparavant\Nle nom de Tsuchiya,
était Masatsugu Tsuchiya,\Nle conseiller de Shingen.
Et celui qui a été traîné dans le vide\Npar une voiture...
était Nobutomo Akiyama,\Nqui persuada Shingen
de s'allier à Nobunaga Oda\Ncontre l'avis de ses vassaux.
D'après M. Morofushi, c'est possible\Ns'ils se voyaient comme les 24 Généraux
Mamoru Saegusa, qui est l'homonyme\Nde Moritomo Saegusa,
Attends. Ces 24 Généraux de Takeda\Ncomprennent naturellement
Kansuke Yamamoto,\Nle stratège de l'armée de Takeda.
Oui. C'est pour ça que M. Kano\Na parlé ainsi, au sanctuaire...
Tu serais pourtant parfait\Npour notre équipe.
Autrement dit, l'équipe Takeda\Nconstituait la Société des Piverts.
Mais ce M. Saegusa, qui est visé,\Nest allé quelque part, je crois.
Oui. C'est probablement\Nle coupable qui l'a appelé.
Hé ! Je suis venu te chercher\Ncomme tu me l'as demandé, Yamato.
... un membre\Nde la brigade criminelle de Nagano...
Tu as pourtant dit qu'il était tombé\Ndans un ravin, tiré par une voiture.
Oui. Dans sa chute,\Nson corps s'est pris à un arbre...
La corde autour du cou l'a décapité,\Net il est tombé.
Il a certainement\Nfait la même coupe que la sienne
à une tête à coiffer\Ndu salon de sa mère,
et l'a lâchée, avec du faux sang,\Npendant sa chute.
Mais la corde reliée à la voiture\Nétait enroulée autour de son cou...
Il tenait juste la corde entrecroisée,\Ndevant son cou.
Dès qu'il l'a lâchée,\Nelle s'est défaite.
Ayant placé à l'avance dans l'arbre\Nun corps sans tête portant ses habits,
il s'est caché sous l'arbre,\Nsuspendu à une corde de sécurité...
et croyions qu'il était tombé\Ntout en bas, décapité.
Celui de M. Takeda, qu'il a dû utiliser\Nparce qu'ils avaient la même stature.
C'est sûrement sur le mont Saijo\Nque M. Takeda a été décapité.
et le corps brûlé\Ntrouvé sous le pont ?
C'était sans doute\Ncelui du braqueur recherché.
et en le plaçant sur le corps brûlé,\Nil pouvait tromper le test d'ADN.
La tête du braqueur devait être\Ndans l'auto qui a explosé au fond du ravin.
Une fois carbonisée, elle pouvait passer\Npour celle d'Akiyama.
C'est vrai qu'Akiyama a été appelé\Nquelque part par un SMS de M. Yamato,
Avec le portable de Takeda,\Nla première victime,
il s'est envoyé à lui-même un SMS\Nvenant prétendument de Yamato...
pour feindre qu'il voulait empêcher\Nque ce SMS soit effacé.
Pour mettre tous les crimes sur le dos\Ndu commissaire Kansuke Yamato.
C'est aussi à cause d'Akiyama\Nqu'on a trouvé
les empreintes de Yamato\Nsur la corde enserrant le cou de Kano.
par deux boucles reliées entre elles\Ncomme ceci.
En le décrochant,\NYamato a touché la boucle du haut.
Mais si on prend l'autre boucle\Net qu'on la tire doucement,
les deux boucles s'intervertissent\Nen un clin d'œil.
Akiyama a fait passer vers le cou\Nla boucle haute
Après avoir appelé le portable de Kano\Npour détourner l'attention de tous.
C'est pour ça qu'il a mis de l'huile\Nsur le feu entre Yamato et Morofushi.
Pour endosser les crimes,\NYamato devait se fâcher
Ayant tous deux\Nl'esprit de contradiction,
ils s'invectivent tout de suite\Nsi on dit qu'ils sont de grands amis.
Mais c'était déjà tendu entre eux\Navant qu'Akiyama
Kômei...\NTu parles de...
Un mouton noir peut faire des ravages,\Nde l'intérieur du troupeau.
C'était un piège\Nqu'ils tendaient au meurtrier.
Comme le coupable\Ntentait d'accuser Yamato,
ils se sont disputés comme espéré,\Net le commissaire a choisi d'agir seul,
afin de voir\Nce que le coupable ferait ensuite.
En apprenant que, ce matin,\NYamato avait été vu près du pont,
ils avaient compris que quelqu'un\Nvoulait lui faire porter le chapeau.
Alors, qui était la personne\Nvue par un témoin ?
marchant avec la même béquille\Nque Yamato.
Avec sûrement des talonnettes\Npour se grandir.
Yamato entrait\Ndans le jeu du meurtrier, non ?
Personne ne pourrait\Nconfirmer son alibi.
Dans l'auto de Morofushi,\Nil y avait une caméra embarquée
et la roue de secours\Nsur la banquette arrière.
Tant qu'il resterait dedans\Nsans bouger,
Tout ça, c'est le commissaire Morofushi\Nqui me l'a dit.
Saegusa l'a prise\Npour aller à la rencontre du coupable...
de se cacher dans le coffre,\Ncommissaire Yamato.
Mais je l'ai été encore plus\Nque vous, semble-t-il.
je vais prendre votre arme\Nsur votre cadavre,
abattre Saegusa avec,\Net faire croire
après avoir brûlé\Nle corps de Takeda.
Dans un endroit si dangereux,\Noù je ne peux pas bouger,
je n'allais quand même pas\Nêtre tout nu.
des forces antiémeute !\NIl a stoppé les balles ?
Je sais exactement\Nce que tu penses !
où j'ai su qu'un témoin avait vu,\Nce matin,
un homme\Nqui se faisait passer pour moi.
qui savait que je n'allais pas\Nemprunter ce pont aujourd'hui.
savait que je me rendais tous les ans,\Nau matin de ce jour,
sur la tombe de mon ami\Nabattu il y a 9 ans par Takeda
pour mettre fin à sa fusillade\Nperpétrée en pleine rue,
et que j'allais aussi sur la tombe\Nd'une personne tuée ce jour-là
Tu es le grand frère\Nde Tsuyako Aburakawa,
par une balle\Nlui ayant transpercé le front.
c'est toi qui as commis\Ncette série de meurtres.
Tu as laissé des traces de pivert\Nsur le front des cadavres,
à l'endroit même\Noù ta sœur a reçu la balle.
Comme tu l'espérais,\NKano a voulu vérifier,
il est rentré chez lui,\Net tu l'as tué.
Avec cette corde, tu m'as tendu\Nun piège pour m'accuser.
Ne sachant absolument pas\Npourquoi tu les avais tués,
j'attendais de voir\Nce que tu ferais.
Mais j'ai tout compris quand, du coffre,\Nj'ai entendu Uehara en parler.
La bande de Takeda s'enrichissait\Nen volant et en revendant
et qu'ils avaient saisis\Nau cours de perquisitions.
Oui. Moi non plus,\Nje ne le savais pas,
jusqu'à ce que je me renomme Akiyama\Net que Takeda m'intègre aux Piverts.
était l'un de ceux\Nqu'ils avaient vendus !
Coupable d'avoir eu\Nun ami aussi stupide.
Après vous,\Nje descendrai aussi Saegusa.
Ce bouclier n'arrêtera pas\Ntoutes les balles...
"Ils traversèrent la rivière de nuit,\Nsans un bruit."
Comme Kenshin Uesugi,\Nqui avait deviné la stratégie du Pivert,
nous nous sommes approchés\Nde toi en silence,
depuis que tu pendais dans le vide,\Nà flanc de ravin.
Même si, en fait,\Nnous venons juste d'arriver ici.
Alors le mandat d'arrêt contre Yamato,\Net la décision de laisser le corps ?
pour que tu l'entendes et que,\Nperdant toute méfiance, tu restes ici.
doit être exiguë, avec la roue\Nde secours sur la banquette.
On savait que tu agirais,\Nsi tu savais où était Yamato.
Lui aussi, plus tard,\Ndevra être interrogé en détail.
Et c'est à vous que je devrai\Ndemander de le faire.
J'ai rien,\Ncomme tu le vois.
Quand Conan\Nm'a exposé la situation
et que j'ai vu le SMS\Nque tu as envoyé à M. Morofushi, j'ai...
Ah, tu parles\Nd'"allons comme la rivière" ?
C'est ce que Kansuke Yamamoto a dit\Nen chargeant sur l'ennemi.
C'était une blague.\NFaut toujours que je t'explique tout !
J'ai compris.\NJe ne m'en ferai plus pour toi.
Tu n'as que faire d'une veuve\Nmarquée par un drame.
Idiote. Moi-même,\Nj'ai une gueule marquée.
J'ai été voir la grand-mère de mon ami\Nauteur d'une fusillade...
Sa tombe est dans un coin reculé,\Noù les portables ne passent même pas.
J'y emmène cette dame\Nchaque année à la même heure.
Akiyama savait donc aussi cela,\Net l'a utilisé contre toi.
Tu ne crois pas\Nque tu as trop mangé ?
Idiote.\NLe plus grand plaisir des voyages,
c'est de s'empiffrer de choses\Nqu'on trouve uniquement sur place.
J'ai oublié de manger\Ndes Shinshû soba !
"En surfant sur votre site\Nconsacré au village d'Oninoha,
"j'ai lu qu'on aurait exhumé\Nune 'déjection lunaire'
"du site de fouilles\Nde la galerie d'Oninoha.
"D'après mes recherches,\Nla strate où a été découvert le fossile
"Or, aucune 'déjection lunaire'\Nn'a jamais été découverte
"J'aimerais donc vous rencontrer\Npour avoir plus de détails à ce sujet."
ou l'origine du fossile\Nrisque d'être percée à jour !
Ce n'est pas une petite journaliste\Nqui va vous inquiéter.
Ça va pas, non ?\NJ'ai pas tous les pouvoirs !
Pourquoi croyez-vous\Nqu'on est associés ?
C'est à vous de régler\Nces choses-là !
Au pire,\Nproposez-lui de l'argent !
Ça, vous en avez,\Ncontrairement au pouvoir.
Sans ça,\Nje ne donne pas cher
Conversation suspecte,\Nfossile rare et nouvelle affaire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
En fait, les fossiles ordinaires\Nsont plus austères.
Pourquoi celui-ci\Nbrille autant, alors ?
Un fossile ordinaire,\Nos ou coquille, se forme
c'est parce qu'il a été remplacé\Npar de l'opale ou de l'aragonite.
J'en achèterai aux États-Unis\Nle mois prochain.
aura lieu la plus grande\Nfoire aux fossiles du monde !
Admirer un joli fossile suffit\Nà me rendre heureux.
Ah, vous êtes à l'entrée ?\NJ'arrive tout de suite.
J'ai suivi ton conseil.\NJe réglerai ça avec du fric.
Parfait.\NBien joué, monsieur le maire...
Tu n'as plus à t'inquiéter\Npour quoi que ce soit.
Une journaliste ?\NVous êtes venue nous interviewer ?
Un fossile rare a été découvert,\Nc'est ça ?
Maintenant que tu le dis,\Nj'ai vu ça sur le site du village.
Ils ont découvert\Nune "déjection lunaire" !
On l'a trouvé dans le site\Nde fouilles du village ?
Les gens devaient croire que du caca\Nde lapin tombait de la lune...
Je pensais en faire\Nle symbole du village.
J'ai préparé\Nde quoi expérimenter une fouille !
Vous pourrez me montrer l'endroit\Noù a été trouvé le fossile après ?
En fait, moi aussi,\Nje voulais vous parler.
Allez !\NJe vais vous dénicher une ammonite !
On pourrait très bien faire\Nune grande découverte !
Les fossiles diffèrent\Nd'une strate à l'autre.
Ici, on ne devrait trouver\Nque des coquillages
Il y en avait\Ndans mon bouillon, ce matin !
Mais on a déjà trouvé\Ndes os ou des empreintes
Non, rien qui ressemble à un fossile\Ndans cette pierre.
Ici, vous voyez.\NLa couleur est plus sombre.
Les plus gros\Nne se trouvent pas aussi vite.
Le seul raccourci pour en trouver,\Nc'est de creuser un maximum !
D'accord !\NJe vais creuser à fond, alors !
Creusez avec ardeur\Net vous serez récompensés !
Eh ben, c'est pas facile\Nde trouver des fossiles !
Pourtant, vous promouvez\Nla déjection lunaire, paraît-il.
C'est Oogami\Nqui s'occupe quasiment de tout.
Moi, je ne fais\Nqu'apposer mon cachet.
J'ai longtemps hésité\Nà vous en parler...
Ai !\NTu m'accompagnes aux toilettes ?
La victime était le propriétaire\Nde la galerie de fossiles d'Oninoha,
La cause de la mort\Nest un empoisonnement
durant la visite guidée\Ndu site de fouille,
que quelqu'un\Na préalablement enduit
les W.-C de poison\Nafin que la victime le touche.
Ne me dites pas\Nque vous nous soupçonnez !
Qui tuerait quelqu'un\Nde cette façon ?
Ces enfants\Nauraient pu être empoisonnés aussi !
Se pourrait-il\Nque M. Môri soit là aussi ?
N'empêche, on vous croise souvent\Nsur des lieux de crime.
Euh... Je ne pense pas\Nqu'il s'agisse d'un crime.
Depuis peu, Oogami semblait tourmenté\Npar quelque chose.
Oui, il ne trouvait plus le sommeil\Net disait vouloir mourir.
c'est à cause\Nde la déjection lunaire.
C'est quoi,\Nune déjection lunaire ?
j'étais venu éventer un mensonge\Nsur ce fossile.
Je pense que cette déjection lunaire\Nprovient d'un autre site de fouille.
Et il se serait suicidé\Npar peur d'être démasqué ?
Surtout qu'il disait vouloir\Nse confier à moi...
Je pense qu'il ne supportait plus\Nle poids de son crime.
C'était difficile\Nà remarquer pour un novice,
Le projet de promotion du village\Nétait déjà bien avancé...
Bon, c'est donc bien un suicide.\NAffaire classée !
Pourtant, M. Oogami avait hâte\Nde partir en voyage le mois prochain.
Il avait prévu\Nd'aller aux États-Unis.
Son billet d'avion\Nétait sur son bureau.
Quelqu'un qui pense au suicide\Nréserverait-il un vol ?
Ses pulsions suicidaires\Nont pu lui venir après.
Ça, on pourra toujours le déduire\Nune fois du poison détecté ou non.
On n'a pas été fouillés,\Nd'ailleurs.
Oui. Rien sur les endroits\Nque le défunt aurait pu toucher.
Ses empreintes sont nombreuses,\Npourtant.
C'est donc bien un suicide,\Npoint final !
C'est au sujet\Ndes lingettes du défunt.
Aucune trace de cyanure,\Nmais elles sont plus acides
Ça n'a aucun rapport\Navec l'affaire, ça !
Bon, allons tous\Njeter un œil à la galerie !
Il est pourtant clair\Nque le coupable est le maire.
Regarde !\NTous ces insectes sont morts !
Oui, grâce à vous,\Nles Detective boys !
Bon, aucune trace de poison\Ndans la galerie non plus.
comment l'assassin s'y est pris\Npour tuer M. Oogami.
Monsieur Agasa,\Non n'a détecté de poison nulle part.
Comment le criminel\Naurait fait, alors ?
Le défunt a lui-même ingurgité\Nle poison, je ne vois que ça !
ou de lécher du poison\Npour être empoisonné.
On dit qu'avaler\Nun composé cyanuré est mortel,
mais en réalité, le composé\Nen lui-même n'est pas toxique.
C'est par réaction\Nà la chlorhydrie contenue dans l'estomac
C'est pour ça qu'on dit qu'avaler\Nun composé cyanuré est mortel ?
Que c'est en ajoutant de l'acide\Nà un composé cyanuré
Exact,\Nle coupable a probablement dissous
un composé cyanuré dans l'eau\Nde la cuvette des toilettes.
Ne restait qu'à ajouter un acide\Npour produire un gaz toxique.
Il y avait de l'acide chlorhydrique\Ndans la hutte.
On s'en sert pour nettoyer\Nles fossiles, paraît-il.
Non, ce n'est pas ça\Nqu'on a dû utiliser.
Car avec l'acide chlorhydrique,\Nle gaz se produit aussitôt.
quelqu'un qui utiliserait\Nles W.-C avant M. Oogami !
Ah, effectivement...\NComment a fait l'assassin, alors ?
Ce n'est pas le coupable\Nmais M. Oogami qui a ajouté l'acide.
Il a dû s'essuyer les mains\Navec une lingette et la jeter après.
Selon l'expert,\Nses lingettes étaient plus acides
que celles vendues dans le commerce,\Npas vrai ?
Le coupable a dû verser\Nde l'acide chlorhydrique dilué dessus.
et l'acide contenue dans la lingette\Nont alors engendré un gaz toxique...
De la sorte,\Nsi quelqu'un entrait avant M. Oogami,
le composé cyanuré\Naurait été évacué par la chasse,
Le coupable a dû dire à M. Oogami\Nqu'il avait dissimulé
dans le réservoir des W.-C\Nafin que ce dernier vienne vérifier.
a dû s'essuyer avec une lingette\Navant de la jeter dans la cuvette.
Cela a alors engendré un gaz toxique\Nqui a causé la mort de M. Oogami.
Celui qui savait que M. Oogami\Nétait un maniaque de la propreté
et qu'il avait toujours\Ndes lingettes sur lui.
Pouvez-vous prouver qu'Oogami\Na inhalé un gaz toxique ?
Bien sûr que je le peux,\Nj'ai une preuve irréfutable !
Ce ne sont que des insectes morts !\NQu'est-ce que ça prouve ?
J'ai vérifié\Nsuite à la demande de M. Agasa.
empoisonnés par du cyanure,\Ncomme la victime.
Vous voyez, ils sont juste\Nen dessous de la ventilation.
Tous ces insectes ont dû inhaler\Nle gaz toxique rejeté des W.-C.
Craignant qu'il reste du gaz\Nà l'intérieur,
vous avez activé la ventilation,\Nmais ça s'est retourné contre vous.
Ces saletés\Nont fichu mon plan en l'air !
Vous avez donc bien assassiné\NM. Oogami ?
C'est également vous qui avez menti\Nau sujet de la déjection lunaire !
Non, à ce sujet,\Nils étaient complices.
On a eu l'idée ensemble,\Nmais il allait tout remettre sur moi !
Je lui ai donc dit que j'avais caché\Nun enregistrement dans les W.-C !
Si je ne le faisais pas,\Nj'étais mort politiquement !
J'avais encore\Ntant de choses à accomplir...
Il ne vous reste plus\Nqu'une chose à faire !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Regardez !\NJ'ai déniché un fossile d'huître !
Moi,\Nje trouve que des corbicules !
Que va devenir\Nla galerie des fossiles ?
Je ferai en sorte\Nqu'elle puisse perdurer.
Attends ! Ce ne serait pas\Nune crotte de dinosaure ?
Si c'est ça,\Nc'est une sacrée découverte !
Sérieux ?\NJ'ai marché dedans du pied gauche !
Je ne pensais pas\Nles voir aussi bien !
Le ciel est dégagé\Net il fait beau, ce soir.
L'humidité est faible\Net il fait un peu frais.
Ce sont toutes les conditions\Npour bien voir les étoiles.
Ah bon ?\NJe ne savais pas.
Elle pensait que Milky way,\N"Voie lactée" en français,
était le nom d'un café\Net m'a demandé
Mais en comprenant son erreur,\Nelle a eu si honte
qu'elle a décidé de l'admirer\Nen récupérant des jumelles.
Une main et une bague aperçues par hasard\Nvont enflammer Sonoko !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Masatomi Sudô\NDirecteur artistique : Junichi Igashi
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Countdown"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Sonoko Suzuki,\Nla détective lycéenne !
Calme-toi\Net explique-moi ce que tu as vu.
J'ai vu des mains\Nattraper le bras d'une personne
Pas de doute,\Nc'était le bras d'un cadavre !
Dans quelle direction\Ntu pointais tes jumelles ?
J'avais trouvé l'étoile polaire\Net je regardais juste en dessous !
C'est une affaire\Npour les détectives lycéennes !
C'est bien par ici le nord,\Nen partant du parc.
Pas d'erreur possible !\NC'étaient les mêmes fleurs !
Ce ne serait pas un bras de ce genre\Nque tu as vu ?
Ce bref instant t'a-t-il suffi\Nà faire la distinction ?
as-tu seulement pu voir\Nce parterre du toboggan ?
Tu as raison !\NJe ne vois que l'horloge !
Et si on ne voit pas d'ici,\Nça vaut aussi dans l'autre sens.
Du toit,\Non aperçoit le toboggan, pourtant.
Mais il y en a un identique\Nsur le toit de l'immeuble Yoshimura.
Quoi ?\NOui, en effet...
Avant, c'était un terrain\Ntout en longueur,
mais on l'a partagé\Navec mon ami Yoshimura.
C'est plus rapide de passer par ici\Npour y accéder.
Bon. Moi, je vais terminer\Nla commande urgente.
Merci. Désolé de t'avoir appelée\Npendant tes courses.
Certains clients sont capricieux,\Nc'est une plaie !
J'ai dû la rappeler tout à l'heure\Nà cause d'une modification subite.
De par son métier,\NYoshimura est doué pour les plans,
Non. Il est en voyage d'affaires\Nà Hakodate.
On refait la façade de son immeuble\Npendant son absence.
On était tous les trois\Nensemble à la fac.
Bizarre, elle n'oublie jamais\Nson portable, pourtant.
Le design a beau être pareil,\Nle parterre du toit est peu profond.
Tu as vraiment vu\Nl'enfouissement du cadavre ?
Ça, non... Mais je suis certaine\Nque c'était la main d'un cadavre !
Excusez-moi...\NC'est toi, Yoshimura ?
Oui.\NJ'ai essayé de l'appeler aussi...
On garde chacun\Nun double de nos immeubles.
Yoshimura s'inquiétait pour sa femme,\Njustement.
Elle avait promis de l'appeler,\Nparaît-il.
Une conduite d'eau a explosé\Ndans la rue d'en face.
C'était après que Rika\Nsoit partie faire ses courses.
C'est donc bien ce toit\Nque j'ai aperçu !
J'en étais sûre !\NOn a creusé pour enterrer le corps !
Ce n'est pas assez profond\Npour un cadavre.
On doit donc trouver\Noù l'assassin l'a déplacé !
On l'a transporté en voiture !\NÇa ne peut être que ça !
Et la route était déjà en travaux\Nquand tu as regardé avec tes jumelles.
Le cadavre de Nanae Yoshimura\Nest encore dans cet immeuble !
parce qu'elle a été tuée\Naprès son coup de fil à M. Sasaki.
N'ayant pas pu\Nenterrer le corps dans le parterre,
Autrement dit, le corps\Nest toujours caché quelque part ici !
Quant à l'endroit en question,\Nc'est là !
Sonoko ! Impossible de cacher\Nqui que ce soit là-dedans, voyons !
Le sac de couchage,\Nil manquait celui de la femme !
Et admettons qu'il y en ait un,\Nqui serait l'assassin ?
M. Sasaki avait-il le temps\Nd'aller à l'immeuble voisin ?
Mais il se serait fait prendre\Nsi Mlle Minakami était descendue
En plus, il savait\Nque le parterre était peu profond.
Et si elle était passée là-haut\Nà son retour de courses
Mais c'est M. Sasaki\Nqui lui a demandé de revenir !
En y retournant après,\Nc'est possible, non ?
Elle est restée travailler\Nau 2e après ça.
Et si elle était redescendue,\NM. Sasaki l'aurait vue.
C'était sûrement la main d'un mannequin\Nque tu as vue !
Je commence\Nde plus en plus à le croire...
Ah !\NJe l'ai remis à l'envers, en fait !
Voilà !\NJ'ai remis l'arrière à l'avant...
Pourtant, on l'a dit tout à l'heure,\Non n'a trouvé aucun corps...
Et admettons que Sonoko\Nait vraiment vu un cadavre,
ni M. Sasaki ni Mlle Minakami\Nne pouvait le cacher.
entre les deux immeubles,\Nmais bon...
Oui.\NJ'ai essayé de l'appeler aussi...
Je vois...\ND'accord.
J'ai compris\Nce qui s'est passé là-bas !
Encore toi ? Ça va barder\Nsi M. Sasaki te voit ici.
En fin de compte,\Nc'était bien un corps que j'ai vu !
"Ce serait différent\Ns'il y avait un pont."
C'était celle d'un pont\Nentre les immeubles !
L'assassin a donc pu revenir\Npour se débarrasser du corps !
J'ai pris la clé\Nsans rien dire à M. Sasaki.
L'assassin a dû être obligé\Nde revenir à l'immeuble Sasaki
après avoir tué la victime,\Nqui doit être Nanae.
entre les deux immeubles\Npour pouvoir revenir aussitôt,
et ce, en utilisant l'échafaudage\Nde l'immeuble Yoshimura.
Elle l'a remis à sa place\Naprès s'en être servi
Une personne rappelée précipitamment\Nà l'immeuble Sasaki
et qui a pu cacher le corps et retirer\Nle pont fixé entre les deux immeubles
avant qu'on arrive\Nau toit de l'immeuble Yoshimura.
L'assassin\Nest l'assistante de M. Sasaki,
vu que les travaux l'ont empêché\Nde transporter le corps en voiture.
C'est là qu'en désespoir de cause,\Nil s'est souvenu du parterre du toit.
Mais pourquoi l'assassin\Na-t-il pris la main de la victime ?
Elle devait sembler assez coûteuse\Npour susciter l'envie
Dis-moi plutôt...\NOù se trouve le corps ?
Dans un endroit\Nqu'on a oublié de fouiller.
Derrière l'échafaudage\Ndes travaux de réfection !
Mais en le cachant ici,\Non l'aurait trouvé demain matin.
Non, car si les travaux de voirie\Nsont finis ce soir,
Elle n'avait pas remarqué\Nque je lui avais pris son homme.
C'est elle qui avait payé\Npour financer l'entreprise.
Elle devait croire\Nque son mari était à sa botte.
Toi aussi,\Ntu la trouves idiote, pas vrai ?
Il prétendait divorcer\Nsans jamais oser le faire !
Je te conseille\Nde ne pas bouger, petite.
Car si je rate ma cible,\Nça fera d'autant plus mal.
Je ne veux plus jamais\Njouer les détectives !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
L'assassin était toujours K.-O.\Nquand on l'a arrêté.
avec un air fringant,\Npour en faire un mannequin.
Elle s'en vanterait sûrement\Nun bon moment...
Aujourd'hui, les billes pleuvaient !\NJe ramène un trésor !
Ran ne me charriera plus\Nsur le pachinko !
C'est moi !\NJ'ai tout raflé au pachinko !
"Tu pourrais penser\Nà allumer ton portable. Ran."
Oh non !\NJe l'avais éteint.
34 appels manqués,\Net 16 SMS ?
"Maman a eu des douleurs\Nà son travail,
"Viens vite\Nà l'hôpital central de Haido !
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Un thé sous haute tension\N (1re partie)" !
Qu'est-ce que t'as\Nà t'exciter comme ça ?
Ben quoi...\NTu vas te faire opérer, non ?
J'ai été opérée il y a un bon moment,\Nje viens de me réveiller, là...
Et alors ? Où étais-tu comme ça,\Nle portable éteint ?
Il devait jouer aux courses,\Nau mah-jong ou au pachinko.
Ta veste est curieusement plissée\Nà la hauteur des fesses.
Autrement dit, tu as dû rester assis\Nsur un siège pendant des heures.
Deuxièmement,\Nsi tu as laissé ton portable éteint,
c'est que l'endroit était trop bruyant\Npour pouvoir l'entendre sonner.
Et toi, tu ne le mets jamais\Nsur vibreur, ça te hérisse le poil.
Aucun doute,\Ntu reviens d'une salle de pachinko.
J'ai vu la même chose\Ndans une série policière.
Pendant que j'en bavais,\Ntoi, tu étais obnubilé par le jeu.
Je voulais faire juste une pause mais,\Npour une fois, les billes affluaient.
Alors expulse tout ce que peux,\Net sors vite d'ici.
On dit qu'au premier pet,\Non peut quitter l'hôpital !
tu n'as pas cru dire\Nquelque chose d'élégant et de subtil ?
Ben, sans vouloir me vanter,\Nje pense avoir fait mouche !
Fous le camp,\Ndétective raté !
elle m'engueule alors que\Nje me suis fait un sang d'encre...
Que vient faire\Nun membre des Hommes en noir
Je suis venu rendre visite\Nà un homme hospitalisé ici,
Conan. Toi qui, selon les infirmières,\Nes déjà venu ici,
Non, ça ne me dit rien.\NQui est-ce ?
C'est vraiment sûr,\Ntu ignores qui c'est ?
connaissez-vous un patient\Nnommé Rikumichi Kusuda ?
si je vous avais brusquement\Nsoumis ce nom ?
Eh bien... à peu près\Nla même chose que ces dames.
La plupart des gens n'ont pas\Nune confiance absolue en leur mémoire.
ils veulent avoir plus d'informations\Nqu'un simple nom.
C'est pour ça\Nque je t'admire, Conan.
Le nom d'une personne te suffit\Npour être sûr de ne pas la connaître.
Il y a plein de gens\Nqu'on connaît seulement de vue,
Maman !\NL'ascenseur est là !
J'ai cru qu'il m'appelait,\Ncar "Zéro" a été mon surnom.
Le kanji de la transparence renvoie\Nau néant, c'est-à-dire à zéro.
Les enfants ont cette façon bien à eux\Nde trouver des surnoms.
On m'a demandé\Nsi je la connaissais, dans le couloir.
En tout cas, je suis ravie pour toi.\NTu sors demain, non ?
Tu aurais pu nous prévenir,\Nquand même !
Ça vide un peu notre visite\Nde son sens.
Vous pouvez prendre trois tasses\Ndans cette armoire ?
Mais elles ont l'air neuves,\Non peut vraiment les utiliser ?
c'est parce que je les nettoie\Ntoujours au bicarbonate de soude.
Et toi, tu raffoles toujours\Nautant du citron.
J'ai acheté des sachets\Npour aujourd'hui.
Profitons-en\Npour déguster diverses sortes.
On va dire qu'on fête ta sortie\Navant l'heure...
Votre épouse a eu\Nune appendicite aiguë ?
Mais une appendicite mal traitée\Npeut mal se finir, dit-on.
Tu as toutes les photos d'autrefois\Ndans ton portable ?
Non, seulement celles\Nque j'aime le plus.
Je crois que c'est pendant\Nla fête de cette année-là
que Reina a commencé\Nà sortir avec Sôsaki.
Le garçon le plus populaire\Nde la classe !
Tu as vraiment toujours\Nété gâtée par la chance, Reina.
L'autre fois, j'ai failli perdre\Nune somme colossale à la bourse...
Et puis, je n'ai épousé\Nqu'un vulgaire nouveau riche...
Le rhume de mon fils,\Navant son examen,
Heureusement\Nque je l'ai remarqué à temps !
Un peu plus\Net c'était le fond du trou.
Victoire rouge !\NHeiji Hattori de Kaihô !
Cette victoire le qualifie\Npour la demi-finale !
Heiji a déjà perdu\Ncontre son quintuple coup d'estoc.
Son adversaire\Nest carrément évacué en brancard...
On va régler nos comptes,\Naujourd'hui...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Amour, déductions\Net tournoi de kendo (1re partie) !
Pas de souci !\NC'est dimanche et on était libres.
"14 h" ? Mais ça nous fait\N2 heures d'attente !
Bon, je vais aller déjeuner\Navec mes copines,
allez manger un bout\Nquelque part, vous aussi !
Le fast-food croisé en venant\Ndevrait faire l'affaire.
D'accord.\NOn passe aux toilettes, d'abord ?
Vous sauriez\Noù il y a d'autres toilettes ?
Eh bien...\NPrenez la sortie nord,
celles que vous y trouverez\Ndevraient être libres.
Tu as préparé la fête\Npour célébrer la victoire de Heiji ?
C'est une surprise.\NHeiji ne doit se douter de rien.
À cause d'Okita,\Nle garçon de ma classe ?
qu'un autre lycéen\Nfort comme un diable participe.
Ah bon ?\NJ'ai hâte de le voir à l'œuvre.
Évite de venir t'exercer ici\Navec un équipier avant ton combat.
Le gardien sera furieux\Nsi vous abîmez la pelouse.
J'ai cru entendre\Nun gémissement à l'instant...
Ça va, monsieur ?\NTenez bon !
Le meurtrier\Nne doit pas être très loin,
On n'a croisé personne\Nen venant ici, pas vrai ?
Il s'est bien passé quelque chose,\Nalors ?
Et qu'est-ce que vous faites ici,\Nen fait ?
J'écoutais les combats\Ndu tournoi de kendo.
Écouter tous ces sons\Nqui parviennent jusqu'à moi
Il faut dire que je faisais du kendo\Nquand j'étais jeune.
Il y a encore 4 ans,\Nje regardais les combats des gradins.
j'ai pris l'habitude de venir\Nécouter chaque tournoi ici, seul.
Mais il est arrivé quelque chose\Nà quelqu'un ?
Mais alors, la personne\Nqui s'est approchée de moi
Maintenant que j'y pense,\Nje l'ai entendu dire ceci :
"Il faut que je change de cutter,\Nle mien est tâché de sang.
Oui, mais pas celle\Nde son interlocuteur.
Il devait probablement\Ntéléphoner à quelqu'un.
Vous savez vers où il est parti\Naprès s'être approché de vous ?
Quelqu'un d'autre\Nest passé devant vous après lui ?
elles sont allées aux toilettes,\Nmais par la suite,
Le meurtrier a demandé\Nun autre cutter à son complice.
Mieux vaut appeler la police\Net surveiller les toilettes.
Moi ?\NJe viens du lycée Seishin à Kyôto.
"Okita" ?\NEst-ce que tu serais le concurrent
T'es super mignonne, toi !\NComment tu t'appelles ?
J'habite à Kyôto,\Ndans le quartier de Kamigyô.
N'hésite surtout pas à m'appeler\Nsi tu y passes un jour !
Il ressemble à Shinichi\Ncomme deux gouttes d'eau, en plus...
Tu disais que le meurtrier de cet homme\Nn'était pas un amateur.
La gorge a effectivement\Nété tranchée d'un coup net...
un pantalon gris\Net une cravate rouge foncé...
il fallait que l'assassin\Nsoit un sacré spécialiste.
Quoi ?\NTu as succombé à mon charme ?
Autre chose...\NC'est la copine de mon pote,
On s'en fout de son mec !\NIl est pas là !
Moi qui étais venu faire\Nquelques exercices avant notre combat,
je n'aurais jamais cru\Nte trouver sur une scène de crime.
Quoi ?\NToi aussi, tu étais venu t'exercer ?
"Toi aussi" ? Ça signifie donc\Nque tu appréhendais notre combat.
Faux ! C'est juste\Nqu'il y a un autre type balèze
qui pourrait me donner\Ndu fil à retordre.
On dirait bien\Nque la police est arrivée.
mais comme il chuchotait,\Nje n'ai pas réussi à bien entendre.
Donc, après le meurtre,\Nle tueur s'est dirigé vers les W.-C.
Ensuite, vous avez senti deux personnes\Npasser devant vous
Mais si personne n'en est ressorti\Nentre l'arrivée
de Ran et Conan\Net leur découverte du corps...
Je me charge du côté femmes.\NToi, va chez les hommes.
L'assassin a peut-être encore\Nle cutter sur lui !
Vous devriez pouvoir\Nle démasquer aussitôt,
Cette tenue... Vous aussi,\Nvous êtes arbitre, hein...
Ça serait pas vous\Nqui avez tué cet homme ?
Comment ça, "tué" ?\NNukitani est mort ?
Oui, on lui a tranché la gorge\Nd'un coup vif.
on peut au moins affirmer\Nque vous le connaissiez.
Effectivement,\Nvu que je suis arbitre, comme lui.
Ça serait pas pour ça\Nque vous l'avez tué ?
sur son portable\Noù on vous voit ensemble.
Nukitani se plaignait souvent\Nd'une élève envahissante.
Elle avait travaillé\Ndans les forces d'autodéfense.
Si vous étiez son élève,\Nvous avez pratiqué le kendo aussi.
Oui, mais trois ans uniquement,\Nquand j'étais au lycée.
M. Nukitani était mon prof de sport\Net le président du club de kendo.
Pour ne pas être mêlée\Nà cette histoire, pardi !
Du sang coulait de sa gorge\Net il était déjà mort
pourquoi\Nne pas avoir prévenu la police ?
Tout ça était si confus\Nque j'ai paniqué...
Et vous, qu'avez-vous vu\Nen allant aux W.-C ?
N'ayant pas pu aller aux toilettes\Nde la matinée,
Nukitani était peut-être au sol,\Nmais je ne l'ai pas remarqué.
Et vous, vous n'avez rien remarqué\Nen arrivant ?
Mais bon,\Ncomme je n'ai jamais vu cet homme
ni fait de kendo,\Ntout ça ne me concerne pas.
J'étais dans le même café que vous\Navec M. Nukitani
quand vous vous vantiez\Nauprès d'une fille.
Vous disiez avoir remporté\Nun tournoi de kendo autrefois
et avoir levé fièrement le poing\Naprès une attaque à la tête.
C'est à ce moment-là\Nque vous vous êtes accroché avec lui !
Car il vous a demandé\Nle nom du tournoi !
Je me souviens aussi très bien\Nque la femme qui vous accompagnait
Vous aussi,\Nvous vous disputiez avec lui !
Vous disiez vous suicider ou le tuer\Ns'il ne quittait pas sa femme !
avec ce Nukitani\Naprès la finale des combats par équipe !
Je lui ai reproché\Nd'arbitrer trop gentiment ces temps-ci.
Il m'a rétorqué\Nde déjà le battre avant de parler.
vous aviez tous les trois\Nune bonne raison
Ce vieil homme devrait pouvoir\Nnous dire qui est le coupable,
Moi, c'est une voix rauque d'homme\Nque j'ai entendue.
Dans ce cas,\Ncet appel au sujet du cutter a eu lieu
Il a donc été tué par la personne\Nà qui il avait dit de l'apporter ?
Qui la victime\Na-t-elle appelé en dernier ?
Sa femme.\NElle serait d'ailleurs en route.
L'assassin peut très bien\Navoir effacé son appel
de l'historique\Ndu téléphone de la victime.
Derrière les toilettes !\NVenez voir !
C'est sûrement celui\Nque le meurtrier a utilisé.
Il est juste entre les toilettes\Ndes hommes et des femmes.
Cet équipement...\NC'est pas celui du lycée Seishin ?
Maintenant que tu le dis,\Nun élève de 2de beuglait
qu'un équipement de réserve\Navait disparu
"De réserve" ?\NPlusieurs personnes l'ont porté, alors ?
En effet,\Nje l'ai moi-même utilisé, hier.
Un concurrent m'a demandé une leçon\Navant son combat.
Si plusieurs personnes\Nont porté cet équipement,
la police scientifique va avoir du mal\Nà trouver l'ADN du meurtrier.
Et ça se porte sur les vêtements,\Non n'en tirera pas grand-chose.
En premier lieu, demande\Nà l'organisateur de tout stopper.
Attendez !\NVous ne pouvez pas faire ça !
j'ai un truc important\Nà avouer à quelqu'un après ma victoire !
Il reste 40 minutes\Navant mon prochain combat.
Il suffit\Nde résoudre l'affaire avant ça !
mais tu ne viendrais pas de dire\Nque tu allais remporter le tournoi ?
tu dis ça\Nen présupposant me battre, c'est ça ?
C'est de Kazuha\Nqu'il devait parler, tout à l'heure.
Ils vont rater le combat\Ns'ils ne se dépêchent pas !
Mon bon Iori,\Ntu es toujours aussi doué.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
ont orienté les soupçons\Nvers le professeur Yôsuke Chino...
Un fan d'enquêtes qui verse\Ndu poison dans une bouteille
et ne ferme pas l'entrée,\Nça fait amateur, non ?
Donc, M. Chino\Nn'est pas ce mystérieux coupable...
... mais peut\Ns'être fait piéger par lui.
Les clients présents\Nà ce moment-là ?
Celui qui a découvert\Nle corps d'Amagi
et celle qui a le plus forcé Bandô\Nà intervenir ?
Mais alors,\Nce mystérieux coupable serait...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Qui vise qui ?\NUne culpabilité bien surprenante...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Mystères et rebondissements\Nà Beika (2e partie)" !
Il serait jury pour des prix\Npour jeunes auteurs ?
Oui, et ça n’a vraiment pas l’air\Nde tout repos.
Le coupable a dû l’entendre\Net commettre son crime la nuit.
J’en sais rien !\NC’est tonton Kogorô qui m’a demandé !
mais c’est probablement\NM. Fukuda ou Mlle Ezaki.
Allons vérifier leurs alibis !\NCommençons...
et voulu faire passer Hikoichi\Npour le tueur,
Je savais qu'Hikoichi\Nn'aurait pas pu s'en servir
en arguant ne pas choisir\Nun poinçon comme arme du crime,
parce que vous étiez au fait\Nde la phobie de M. Bandô,
Et c'est justement ce que vous venez\Nde faire, M. Chino, pas vrai ?
Tu trouves pas qu’on assure,\Naujourd’hui ?
Ça me fait presque peur !\NLes déductions fusent !
Difficile pour lui de tuer...\NVoyons plutôt l’autre, alors.
Un raté et un sale fléau\Nqui s'entre-tuent,
Celle qui a insisté le plus\Npour que M. Bandô sermonne M. Amagi,
Hiro Ezaki est étudiante\Nà l’université Haido ?
C’est là que M. Chino enseigne,\Nil y a donc convergence.
Mlle Ezaki aurait eu des problèmes\Navec lui et, par vengeance...
Elle ne doit acheter\Nque ceux avec son auteur favori.
Mais qui est cet auteur\Ndont Mme Kanemitsu est fan ?
C’était Le Monde du policier\Nde mai dernier, je crois.
Le Labyrinthe\Ndevait être celui de janvier.
Il était aussi\Ndans Le Monde du policier.
Pas de doute, c’est lui,\NYamiyo Dorosue,
il est présent\Ndans les revues du présentoir.
Elle n’est pas très claire,\Ncette histoire...
C’est extravagant...\NEt le coupable n’est pas crédible.
Le nom "Yamiyo Dorosue",\Nça vous parle ?
C’est l’auteur de L'Arme dissoute,\Nun raté monumental !
cette histoire\Nne s’arrêterait pas à A.B.C,
et serait en fait\Nune affaire en A.B.C.D.
Monsieur Chino,\Nau sujet de cette nouvelle...
Ah bon ? Toi aussi,\Ntu aimes les romans policiers ?
Oui ! Et j’aimerais qu'on réfléchisse\Nà cette affaire entre fans !
C’est M. Chino,\Nl’auteur de ces crimes, non ?
Pas du tout !\NMoi, je pense qu’en réalité,
M. Chino s’est fait piéger\Npar un mystérieux coupable.
Si ce mystérieux individu a tué\NM. Amagi et M. Bandô,
ce serait étrange\Nqu’il ait épargné M. Chino, non ?
Je me demande\Nsi ce n’était pas voulu.
Ce mystérieux individu\Nen voulait énormément à M. Chino !
Se contenter\Nde le tuer comme M. Amagi
Il voulait un supplice\Npire que la mort.
La souffrance\Nd’être accusé à tort d’un crime ?
ça explique\Npourquoi il a épargné M. Chino.
Je vois...\NTes hypothèses sont plausibles, Conan.
Deux points permettent d’identifier\Nce mystérieux individu.
Oui, comme il a voulu\Nfaire porter le chapeau à M. Chino...
... cette personne savait que personne\Nne pouvait prouver son alibi hier
et a pu lui voler\Nson briquet discrètement.
ceux qui étaient dans mon café hier,\Nn’est-ce pas ?
J’ai demandé à Koyuki,\Nla serveuse qui travaillait,
Surtout qu’il était importuné\Npar M. Amagi...
le président du quartier,\Npour son inaction ?
Mais M. Fukuda\Nne pouvait pas agir si tard.
C’est vrai,\Nvu que M. Fukuda travaille de nuit.
elle peut avoir eu\Ndes histoires avec M. Chino.
Même si rien ne dit\Nqu’elle est coupable.
Mais vu que M. Fukuda\Nn’était pas en mesure de tuer...
Déjà, on ne peut pas réduire\Nles suspects à ces 2 personnes.
l’épouse de M. Fukuda\Nou les amies de Mlle Ezaki.
Et rien ne dit\Nqu’il s’agisse d’un client.
qui tente de faire accuser\NM. Chino à sa place,
On comptait se rendre au café, là.\NIl est ouvert ?
Oui. Koyuki s'occupe de tout\Npendant mon absence.
Euh...\NPas un mot à Ruriko, d’accord ?
T’inquiète !\NLa patronne sait tenir sa langue !
Mais elle cache un autre secret,\Non dirait.
Ce mystérieux individu\Ns’en est pris à MM. Amagi et Bandô
et tente de faire\Nporter le chapeau à M. Chino.
Mais un problème majeur\Nle gênait pour le faire accuser.
il n’avait aucun mobile\Npour tuer M. Amagi et M. Bandô.
Et sans mobile,\Nimpossible de faire accuser M. Chino.
Seulement,\Nle mystérieux assassin a appris
la fouille de la remise\Nde M. Bandô par M. Chino
Je n’arrive à me concentrer\Nque la nuit...
Ce soir, ce sera nuit blanche\Ndans mon bureau.
Profitant d’un moment d’inattention\Nil a procédé à un échange de briquets
et exécuté son plan la nuit même\Noù M. Chino serait privé d’alibi.
D’abord,\Nil a fait venir M. Amagi au parc.
et a posé sur sa table\Nle flacon d’insecticide utilisé
et le poinçon\Nemployé pour tuer M. Amagi,
de M. Bandô pour la poser\Nprès de M. Amagi.
Il a alors attendu\Nqu’on découvre le corps de M. Amagi.
La carte de M. Bandô\Na orienté la police vers lui.
Moi, inspecteur,\Nje ne pense pas ça possible.
M. Bandô\Nétait incapable d'un tel crime.
Ensuite, il a joué le rôle\Nd'un aimable informateur.
et a orienté les doutes\Nvers M. Chino.
Vous formez\Nune belle brochette d'abrutis !
faire croire que M. Bandô\Navait réellement un trésor
et que M. Chino avait assassiné\Nles 2 victimes pour s’en emparer.
Bref, le coupable ne supportait\Nni M. Amagi, une gêne pour le quartier,
ni la négligence de M. Bandô,\Nqui présidait ce même quartier.
il n'y avait pas de quoi\Nleur ôter la vie.
Je pense que ta déduction\Ntient la route, Conan.
Mais admettons que ce soit vrai,\Nle mystère reste total.
L’individu avait laissé\Ndes indices pour résoudre l’énigme.
Exposer les preuves nécessaires\Naux enquêteurs pour résoudre l’énigme,
C’est pour ça que l’individu\Nnous a emmenés au café,
et qu'il nous a montré les revues,\Nla clé de l’énigme.
Les fameuses revues policières\Napportées exprès de son domicile.
Malheureusement,\Nla police n’a pas remarqué
Toutes les œuvres de Yamiyo Dorosue\Nont été refusées en présélection.
Intrigué, je me suis renseigné\Nauprès de l’éditeur.
Et j’ai ainsi trouvé\Nun autre point commun.
Le juge de tous ces concours\Nde jeunes auteurs était...
et a tenté\Nde le faire accuser à tort,
C’est en vérifiant\Nauprès de M. Chino
qui a voulu faire accuser\NM. Chino à sa place,
Je suis tombé sur un de ces trucs\Npendant la dernière sélection !
Ça s’appelait "L’Arme dissoute",\Nc’était affligeant !
Il l’a sévèrement critiquée.\NEt ensuite...
que son récit avec son pseudonyme :\N"Yamiyo Dorosue".
Franchement, c’est pas humain\Nd’écrire des trucs pareils !
Il est allé jusqu’à se moquer\Nde ma propre sensibilité.
j’ai tué Amagi,\Nqui excédait tout le quartier,
avec l’intention de faire porter\Nle chapeau à Chino.
Je n’en voulais pas tant que ça\Naux deux autres,
pour mon plan\Nvisant à faire accuser M. Chino.
Je te félicite\Nd’avoir élucidé cette énigme.
Ce n’est qu’un raisonnement\Nsans preuve matérielle...
Que dis-tu là ? Une fois\Nl’énigme élucidée, c’est terminé.
Peu importe\Nces vulgaires éléments matériels
Quand vous avez parlé\Nd’A.B.C. contre Poirot,
on parle d’un D,\Nen plus des A, B et C.
En gros, c’était un indice\Npour nous faire penser aussi au D.
Vous avez fait de votre énigme\Nune arme meurtrière.
Même si on aime le genre\Net si on élabore une énigme réussie,
Êt même si vous aviez laissé\Ndes indices comme dans un polar...
Je n’aime pas\Nles preuves matérielles,
mais j’en ai préparé en pensant\Nque la police en voudrait.
Celui du poinçon\Nutilisé pour M. Amagi
et celui de l’insecticide\Nemployé pour M. Bandô,
Tu dois avoir saisi\Noù il faut l’accompagner...
C’est elle, Toyoko Kanemitsu,\Nqui a tué les deux victimes
Tout ça parce qu’il s’était moqué\Nde sa nouvelle ?
Je n’ai pas envie de donner\Nde leçons à une personne âgée,
J’ai conscience de la gravité\Nde mes crimes, donc...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Et ça raconte quoi, alors,\NL’Arme dissoute ?
Euh... En fait,\Nc’est un meurtre en chambre close.
La coupable\Nglisse une limace empoisonnée
par l’interstice de la porte\Nd’une chambre fermée de l’intérieur.
La victime dormait à l’intérieur\Net meurt en agonisant
quand la limace touche sa peau\Net lui transmet le poison.
elle fond à cause de la salinité\Nde la sueur grasse de la victime,
Mais pourquoi la limace a rampé\Nopportunément jusqu’à la victime ?
Et pourquoi ce poison\Nne l’a pas tuée, elle ?
Malheureusement,\Nce n’est pas expliqué.
Seulement, ça peut être amusant\Nde combler cette lacune soi-même.
Moi ? Eh bien, euh...\NDisons que...
Des gamins de primaire\Nqui regrettent le passé...
N'empêche, ça m'inquiète.\NIls se suivent...
Il y a 4 jours,\Npuis avant-hier...
Allô ! Un incendie s'est déclaré !\NOui, ça brûle !
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent.
La main diabolique\Ndu pyromane
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Une Prévention du feu\Nsemée d'embûches."
Absolument sûr. Quand je viens\Nacheter un bento aux anguilles,
il prend toujours un bento maxi\Naux algues nori.
Mais non, on te demande\Nsi c'est bien le pyromane d'hier.
Ah, c'est la série d'incendies\Nde l'an passé.
Je trouvais aussi ça bizarre.\NLes lieux sont les mêmes, cette année.
Oui. Ils s'étaient produits\Ncoup sur coup sur 2 semaines,
dans des squares\Ndans un rayon de 3 km.
Même si le 4e feu\Navait fait une victime,
la série s'est terminée\Nsans que nul ne soit arrêté.
elle recommence sur les mêmes lieux,\Navec le même mode opératoire.
On ne peut pas écarter\Nla thèse d'un copycat.
Mais on peut aussi croire au retour\Ndu pyromane de l'an dernier.
Votre bardane sautée\Nest divine !
Vous m'en ajoutez tant que ça ?\NMa parole !
Vous êtes incorrigible...\NMangez de temps en temps de la salade.
Ouah !\NAurais-je mis le feu à votre cœur ?
Je suis le pyromane\Ndes amours défendues.
On ne devrait pas\Nconfier ça à la police ?
Mais on sait juste\Nqu'il était près des lieux, hier.
Alors il faut vérifier par nous-mêmes\Nque c'est lui.
Tu as mangé\N3 manju à la viande de la supérette !
J'aurais dû ajouter\Nun bento anguilles.
Pour l'instant,\Nc'est un jour sur deux.
Il n'y aura peut-être pas\Nd'incendie, ce soir.
Les 3 premiers incendies étaient\Naux mêmes endroits que l'an dernier.
Si un 4e se produit,\Nce sera sans doute...
... sur les lieux\Ndu 4e de l'an dernier.
Voici les lieux\Ndu 4e feu de l'an passé.
C'est ici qu'il y avait eu\Nla seule victime.
C'était, si je me souviens bien,\Nun cadre ivre qui s'était enveloppé
C'est lugubre,\Nun square nocturne.
Ils pourraient allumer\Nles lampadaires.
Oui. Mais comme il y a\Nce grand immeuble,
Il n'y a pas eu de témoins,\Navec tous ces habitants ?
Ben, c'est côté couloir,\Nau nord.
Hé ! Vous délirez ?\NJe vous ai sauvés !
C'est pas vrai !\NJe l'ai encore laissé échapper !
Oui.\NIl s'en est fallu d'un rien.
vous vous êtes dit que ç'avait un lien\Navec les incendies de l'an passé ?
Bah...\NÇa me paraît normal...
Si c'est le coupable de l'an passé,\Nje dois l'attraper de mes mains.
Merci de nous avoir sauvés\Nde ce très mauvais pas.
Fallait le dire plus tôt !\NOn est quand même des confrères...
Je suis l'équipe de détectives\Nsurgie pour protéger la ville
Comment peut-il être une équipe\Nà lui tout seul ?
Merci,\Nce sera tout pour aujourd'hui.
Eh bien...\NLaissez faire mon équipe de détectives.
C'est risqué\Npour des enfants seuls.
Nous aussi,\Non protège la ville !
Il y a autre chose\Nqui vous dérange ?
Je vais pas\Nme trimballer ces gosses...
L'an passé,\Ncette balançoire avait été enflammée.
Reprendre l'enquête de zéro,\Npour savoir comment on a mis le feu.
On va chercher des témoins,\Nles interroger...
la police l'aurait déjà arrêté\Ndepuis longtemps...
Je n'ai pas encore\Npris mon petit déj'.
Hein ?\NTu l'as déjà pris, toi !
Si c'est une enquête classique,\Nla police l'a déjà faite.
Cette échelle de suspension\Na pris feu l'an passé.
Et ce pont arqué\Na subi le second incendie.
Ah, ce que j'ai faim !\NJe vais avaler des râmen !
Le square du 3e feu,\Ncelui d'avant-hier.
C'est la cage à poules qui a pris feu.\NL'an passé, c'était ce cheval.
Régalez-vous !\NJe viens de toucher ma paie.
Mangez,\Nje vais commander des soupes.
lui était peut-être\Nembarrassante.
C'était bon,\Nmais je lui pardonne pas.
C'est vrai qu'il avait l'air\Nanormalement impliqué...
Bah...\NÇa me paraît normal...
Si c'est le coupable de l'an dernier,\Nje dois l'attraper de mes mains.
En tout cas, il a bien\Nquelque chose à voir avec l'affaire.
Mais j'y pense...\NL'année dernière...
Et où est passé\Nle personnage clé ?
Hier, il faisait trop noir\Npour le voir,
mais c'est un compte à rebours\Nqui n'a rien d'un hasard.
Des lettres cerclées de rouge\Nlaissées sur les lieux des incendies.
Si c'est une enquête classique,\Nla police l'a déjà faite.
Ah, ce que j'ai faim !\NJ'ai vais avaler des râmen !
Et voici le caractère\Ndu 4e incendie...
C'est "ni ho he to" à l'envers.\NUn compte à rebours calqué
Autrement dit, ce n'est pas fini.\NIl y aura un 5e incendie.
L'an passé aussi,\Nnormalement.
Mais le pyromane s'était interrompu\Nau 4e, qui avait fait un mort.
Il devait avoir pris peur,\Nsurtout si l'enquête se musclait.
Sans doute\Nque sur les lieux du 5e...
Mais pourquoi\Nenflamme-t-il seulement
les balançoires, toboggans\Net autres équipements de squares ?
Le matériel brûlé\Ndans les autres squares
Oui, au 5e et dernier lieu\Nd'incendie criminel.
C'est fermé,\Non est dimanche.
J'y crois pas !\NEt le type, alors ?
mais c'est elle, pas lui,\Nqui pouvait utiliser ce véhicule-là.
Pourquoi avez-vous fait ça,\Nmadame ?
Vous êtes incorrigible.\NMangez de temps en temps de la salade.
Il y a un an et demi,\Nun enfant a été grièvement blessé
en jouant sur un équipement\Nfabriqué ici.
Directrice de cette usine, j'ai été virée\Nen endossant toute la faute.
Les patrons s'en sont lavé les mains.\NC'est impardonnable !
Vous étiez la directrice\Nde cette usine ?
Pourquoi\Nce compte à rebours "iroha" ?
C'était pour me venger, et pour\Nqu'ils réalisent ce qu'ils m'ont fait.
Moi, j'aurais arrêté\Nau premier mot d'excuse de ma boîte.
Ça suffit, maintenant !\NUn homme est mort par votre faute !
C'est pas possible, ça !\NJ'y crois pas !
Votre bardane sautée\Nétait pourtant si délicieuse !
En fait, vous avez été témoin\Ndu 4e incendie de l'année dernière ?
Oui. Et il a commis\Nl'un de ses méfaits là-bas,
près du lieu de l'incendie\Nqui a fait un mort.
Dès lors,\Nj'ai arrêté les cambriolages
mais de peur d'être arrêté,\Nje n'ai pas prévenu la police.
Je me disais comme un prétexte\Nque je n'avais pas
Mais si je m'étais livré\Nà ce moment-là,
il aurait pu être arrêté plus tôt\Net la victime, vengée.
C'est alors\Nque les incendies ont recommencé.
J'ai décidé de le choper à tout prix\Nde mes propres mains !
Et en même temps,\Nde me livrer à la police.
comment t'as fait pour piger,\Ngamin ?
Quand je lui ai relaté votre conduite\Net votre méthode de cambriolage,
Kogoro l'endormi\Na trouvé la solution.
Kogoro l'endormi ?\NAlors là, je comprends mieux...
J'avais aucune chance de m'en sortir.\NIl m'a bien eu !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
C'est ainsi que la ville\Nretrouva ses nuits paisibles.
Une nouvelle enquête fut menée\Nà l'usine qui produisait l'équipement
dont une défaillance avait déclenché\Nl'affaire un an plus tôt.
Le lendemain\Nde notre retour de Kyoto,
a manqué l'école\Nsans en signaler la raison.
Elle m'a dit\Nqu'elle avait trouvé une lettre
de sa mamie décédée dans le tiroir\Nde son bureau, l'autre jour.
a caché un trésor pour moi\Ndans sa maison !
Ça te dirait\Nqu'on invite Conan et les autres
D'accord !\NBonne idée !
Les Detective boys,\Npensant que Maria était partie chercher
Tu exagères ! Je t'avais pourtant\Nordonné de rester discret !
"Affaire résolue par Shinichi Kudô,\Nle détective lycéen !"
Ça se répand partout !\NC'est la cata !
Sois transcendante,\Ndéduction posée !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Answer"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteurs en chef :\NTakuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
On ne parle plus\Nque de ton petit ami sur le Net
De Shinichi ?\NMais pourquoi ?
Tiens donc...\NTu viens d'admettre l'air de rien
que Shinichi est ton petit ami,\Nma chère...
Et alors ?\NVu que c'est bien le cas...
Allez !\NRegagnez vos places !
C'est cette pièce qui semble être\Njuste en dessous de la flèche.
Normal.\NOn est au sous-sol, après tout.
mais il y a un autre message\Ncollé sur la table de chevet.
"Avec ça, plus de problème\Npour aller aux W.-C. la nuit."
"laisse cette lampe allumée\Navant de t'endormir".
C'est rempli de motifs\Nen dents de scie !
Mais ça ne ressemble pas\Nà une flèche...
Ces deux traces en forme de barre\Ndoivent coïncider à ce cadre photo.
Si je pose autre chose\Nsur cette trace carrée...
Si je pose son socle de manière\Nà l'ajuster à la trace carrée...
Non, mais le yacht posé\Nsur ce meuble bas est couché.
Ça alors !\NUne flèche est apparue sur le mur !
Donc, ensuite,\Nc'est la pièce voisine,
Oui, mais il n'y a\Nque la salle de bains
Il y a un message\Ndevant la flèche du lavabo.
Je veux bien,\Nmais comment on s'occupe de ce truc ?
Pour ma part, j'ai l'impression\Nd'avoir déjà vu ça quelque part...
Il faut qu'on trouve Maria\Nle plus vite possible !
Ça me débecte de demander\Nl'aide de ce gros menteur,
On pourrait dire que Shinichi Kudô\Navait un frère jumeau
Que diriez-vous\Nqu'on balance ça sur le Net ?
Qu'arrivera-t-il si les hommes en noir\Napprennent que tu es en vie ?
que j'en suis réduit à faire de l'humour\Npour rester lucide.
Alors ?\NTu as trouvé une solution ?
Le jour va bientôt se coucher,\Npourtant !
Vous ne trouvez pas Maria\Nqui est passée avant l'école
chez sa mamie décédée pour trouver\Nle trésor qu'elle avait caché.
Et en suivant les indications\Net les flèches qu'elle a laissées,
mais la flèche qui s'y trouve\Nn'indique qu'une cabine de douche vide.
Tu viens de sourire\Nd'un air narquois, pas vrai ?
Si tu as compris, crache le morceau,\Nespèce de traître !
C'est vous qui ne vous occupez pas\Nde cet oiseau buveur d'eau !
Ce jouet réagit en fonction\Nde la différence de température et...
Enfin bref,\Ndonnez-lui de l'eau et il bougera !
Mais comment on doit faire,\Nconcrètement ?
Vous voyez le verre\Navec la brosse à dents ?
Remplissez-le d'eau\Net posez-le devant l'oiseau.
Il va se redresser tout seul\Navant de replonger son bec
dans le verre d'eau\Nau bout d'un court moment.
L'énergie est fournie\Npar l'évaporation...
Et après ?\NQu'est-ce qui doit se passer ?
La lumière se réfracte sur l'eau\Ndu verre et change de direction,
Sur ce, préviens Mlle Kobayashi\Ndès que tu auras trouvé Maria.
Qui est-ce ?\NLe livreur ?
Je sais, mais j'ai une livraison\Nà faire dans le quartier...
avec tout ce monde\Ndevant la maison voisine.
Je suis passé en pensant\Nque vous pourriez m'expliquer,
Malheureusement,\Nje ne sais que répondre...
C'est l'employé du resto Iroha,\Nà côté de l'agence de tonton.
Il s'appelle Kanenori Wakita,\Nsi je me souviens bien.
Oui, celle indiquée\Npar la flèche dans les toilettes.
Maria m'a dit que son grand-père\Nétait très bricoleur.
Des étagères,\Ndes bureaux, des chaises,
Dans ce cas, c'est peut-être lui\Nqui a fabriqué cette porte.
La poignée est branlante\Nquand vous poussez ou tirez dessus ?
de l'autre côté\Nest plus élevée que celle du couloir
et que la masse de chaleur\Nbloque la porte de l'intérieur.
Un pro aurait fait un détalonnage\Npour éviter ce genre de problème.
Mais bon, le papy de Maria\Nn'a pas dû y penser.
c'est qu'il y a un jour assez épais\Npour qu'un adulte puisse l'ouvrir.
Tournez la poignée\Net poussez la porte tous ensemble.
Alors ?\NComment va-t-elle ?
Bien.\NElle a juste l'air endormie...
Regardez toutes les vidéos\Nqu'ils ont prises !
C'était cette pièce\Nremplie de leurs souvenirs, le trésor.
Tiens ? Qu'est-ce que\Nvous faites ici, les copains ?
Tu n'es pas venue à l'école,\Naujourd'hui.
Je comptais y aller\Naprès avoir regardé quelques vidéos,
mais bizarrement,\Nla porte s'est bloquée.
tout visionner\Npour que la porte s'ouvre à nouveau,
Et maintenant que j'ai bien dormi,\Nj'ai faim !
Dites-nous quelque chose\Nau sujet de Shinichi Kudô !
Je vous ai dit\Nje ne sais combien de fois
que le garçon à côté de moi sur la vidéo\Nn'est pas Kudô !
Vous vous fichez de nous ?\NOn voit bien que c'est lui !
Sôshi Okita, un kendoka en première\Nau lycée Senshin de Kyoto.
Tu ne trouves pas\Nqu'il y a moins de journalistes ?
L'internaute qui prétendait avoir vu\Nton petit ami au temple Kiyomizu
dit que c'était peut-être\Nune hallucination.
Heiji, lui, affirme\Nque le garçon filmé à côté de lui
On dirait que tout le monde\Ns'est mis d'accord pour cacher
pour qu'on ignore\Nles questions des journalistes
Ça ferait presque penser\Nqu'on a toutes rêvé, nous aussi.
Je suis celle qui a dit\Navoir vu Shinichi Kudô
Mais en y repensant,\Nje devais tellement
avoir envie de le voir\Nque j'ai dû finir par rêver...
Désolée d'avoir fait le buzz\Nsans le vouloir...
Au fait, vous avez prévu\Nquelque chose pour Noël ?
C'est le patron qui voulait savoir\Npour le planning de décembre.
Time is money!\NDépêche-toi, Bourbon.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Toute cette meute de journalistes\Na disparu.
Ça doit être la fan n° 1\Nde la famille Kudô,
qui a calmé la rumeur d'un coup\Nen écrivant qu'elle avait dû rêver
quand elle a vu Shinichi Kudô\Nau temple Kiyomizu.
On s'est juste servi de cette fan\Nde la famille Kudô à notre avantage.
Vous l'avez amadouée\Navec vos autographes ?
On s'est dit qu'une vraie fan\Naccepterait notre demande.
et que pour t'éviter\Nde prendre la grosse tête
qu'elle oublie ce qu'elle avait vu\Nau temple Kiyomizu.
Il fallait le faire\Npour rencontrer cette blogueuse...
"Bonjour, c'est Yukiko Kudô !\NJ'adore votre blog !
"Pourrions-nous vous voir\Nà l'aéroport mon mari et moi
"Accostez-nous quand vous aurez vu\Nqu'il s'agit bien de nous."
De mon côté, j'ai téléphoné au lycée\Npour les avertir,
cette agitation à ton sujet\Ndevrait se calmer.
Il est fort probable\Nque l'Organisation des hommes en noir
On ne se fait pas remarquer\Nlors d'un voyage scolaire !
C'est un malheureux concours\Nde circonstances !
Enfin, au moins,\Nç'aura été bénéfique avec Ran !
La blogueuse a été témoin\Nde votre échange passionné
Au sujet du message codé\Nlaissé sur la scène du crime
J'en ai discuté avec l'agent du FBI\Nqui vit chez nous.
que ce code n'était pas\Nà diviser en deux noms,
mais qu'il désignait plutôt\Nun seul nom en 8 lettres.
mais utiliser les 8 lettres\Npour un seul nom.
Tout ce que je sais\Nà l'article de la mort,
c'est que la couleur de l'Organisation\Nest le noir.
ton ennemi serait alors\Nl'homme le plus puissant du Japon,
qui n'est pas censé\Nexister dans ce monde.
de rester au Japon le temps\Nde tirer cette affaire au clair.
Nous approchons\Nde l'instant de vérité, Shinichi.
Amuro est membre\Nde l'Organisation.
Il ne t'a pas soutiré\Ninsidieusement des secrets ?
Non. Mais ça,\Nvous me l'avez déjà demandé.
Place au prix\Nde la meilleure photographie...
Bonsoir,\Nravi de vous rencontrer.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Tu ne t'es pas reposé\Nsur tes lauriers.
Bravo pour les décors grandioses\Nde Spring Quest.
J'entends encore ta voix tremblante,\Nl'an dernier...
Très bien,\Ncommençons par là...
Enfin, ce n'est qu'un simple\Néchange de cadavres.
Au col de Raiha, un homme est tué\Nd'une balle dans la tête
Les empreintes digitales\Nde sa main droite, tout juste lisibles,
correspondent avec celles\Nqu'il avait laissées
sur le téléphone portable\Nd'un jeune garçon,
ce qui confirme l'identité\Ndu cadavre.
Les empreintes\Nrelevées sur l'appareil.
mais les empreintes\Nsur le portable provenaient
Peut-être avait-il la main gauche\Noccupée quand il a pris le téléphone ?
avait ramassé\Nce portable avant lui.
Qui a pris le portable en premier ?\N1. Un gros type transpirant ;
3. Un vieil homme\Néquipé d'un pacemaker ?
Seules les empreintes d'un des trois\Nrestaient sur l'appareil.
C'est la réponse 2,\Nle type maigre...
Car les empreintes digitales\Ndu premier, le gros bonhomme,
Faire prendre aux deux autres\Nun appareil couvert de sueur
il craignait que les ondes perturbent\Nl'activité de son pacemaker,
et n'a même pas ramassé l'appareil,\Nc'est ça ?
le type qui s'est fait tuer\Na à son tour tenu le portable,
Une astuce les a empêché\Nde s'imprimer...
À mon avis,\Nil avait prévu tout ce qui arriverait,
C'est ça !\NShû s'était enduit les doigts
d'une colle transparente\Nou d'un truc du genre.
Sur les deux mains,\Npar précaution.
ne se déposent\Nsur le téléphone de Conan.
C'est pour ça qu'il a fait tomber\Nsa canette de café.
À cause de la colle,\Nses doigts glissaient.
à Rikumichi Kusuda,\Nqui avait tenu l'appareil avant Shû.
l'homme flingué à la tête et brûlé\Navec sa voiture au col de Raiha...
Je ne connais pas les détails,\Nmais à mon avis,
Shû a mis dans sa voiture\Nun cadavre vêtu comme lui...
Il a feint d'être buté\Npar Rena Mizunashi
et a furtivement pris\Nla place du corps.
C'est une fascinante\Nhistoire policière,
a-t-elle ensuite\Npu s'éclipser des lieux ?
Ça vous dérange tant que ça ?\NLes Macademy Awards m'intéressent.
Pour moi, celle qui lui a tiré dessus\Nétait sa complice,
et il s'est enfui en montant\Ndans le véhicule de cette fille,
Avant que la pseudo-victime s'écroule,\Ndu sang avait même giclé de sa tête.
Le type qui s'est fait flinguer\Nportait toujours un bonnet noir.
N'y a-t-il pas un professeur,\Ntout près d'ici,
qui invente des gadgets\Nà faire pâlir d'envie le MI6 ?
équiper le bonnet d'un mécanisme\Nqui fasse gicler du sang
de tirer une balle à blanc\Nen pointant le canon vers sa tête ?
Non, c'est l'observateur qui avait\Ndonné l'ordre de tirer dans la tête.
sachant qu'il achevait toujours\Nses victimes d'une balle dans la tête.
Akai est censé avoir\Ntouché ce portable
avant qu'ils ne secourent\NRena Mizunashi.
Mais ce n'est pas lui\Nqui avait élaboré ce plan.
En empruntant le mobile\Nportant ses empreintes...
Vous pouvez utiliser mon portable\Npendant un moment.
La preuve : quand la fille a tiré,\Nil a murmuré quelque chose.
Pour moi, il se lamentait\Nsur son triste sort.
En effet, c'est ce qu'on se dit\Nspontanément.
pour le jeune garçon\Nqui avait conçu le plan.
Des véhicules suspects\Nse rapprochent de nous.
"C'est 50-50,\Non est tous les deux fautifs."
Désolé...\NVous n'avez rien ?
Vous auriez dû regarder\Nautour de vous.
un type louche surgi autour de ce môme\Naprès l'affaire du col de Raiha.
J'ignore encore ce qui relie\Nle jeune garçon à Yûsaku Kudô,
que vous pouvez vivre ici\Ngrâce à ce petit.
Le binoclard que j'ai heurté\Naux Galeries Beika !
Mes hommes poursuivent\Nen ce moment vos amis
Je me suis dit que,\Nsi leur vie était en jeu,
Mais j'aimerais que vous\Nôtiez votre masque
Mais j'aimerais\Nque vous ôtiez votre masque
Si c'est ce que vous souhaitez,\Nje n'ai pas le choix...
Serrez les dents\Npour ne pas vous mordre la langue !
Ils ont compris\Nque Shû était vivant
et veulent nous attraper pour l'attirer\Nen nous utilisant comme appâts.
c'est ma faute...\NEn révélant le suicide de Kusuda,
Concentre-toi !\NIl faut les semer !
Merci à Jackie de m'avoir\Nprésenté ce fabuleux projet...
Puis-je remettre mon masque ?\NPour ne pas vous contaminer.
Moi, je te demande de retirer\Nton déguisement, Shûichi Akai !
Et maintenant,\Nle prix du meilleur scénario...
Oh... Au romancier\Nrecordman des ventes,
dont c'est le premier travail\Npour le cinéma...
le célèbre auteur\Nde la saga "Night Baron",
Oui ! Ça y est, le père de Shinichi\Na remporté le prix !
Y a même\Nune alerte info.
Comment 2 pères\Npeuvent-ils être si différents ?
La voiture\Nse déporte vers la droite.
Tout à l'heure,\Nquand on est montés sur le rocher,
la roue s'est abîmée,\Nla jante s'est voilée,
et maintenant,\Nle pneu a commencé à fuir.
Si ça continue,\Nils vont nous rattraper.
Cette maison est truffée\Nde caméras cachées.
À moins que\Nquelqu'un nous observe
Fais quelque chose, Camel !\NIls nous talonnent !
Dans cette situation,\NAkai arriverait à s'en sortir...
Ai-je le même visage que lui ?\NLa même voix ?
Ton visage est grimé,\Net ta voix, trafiquée.
Où es-tu donc ?\NEt que fais-tu ?
pour voir si un gadget du Pr Agasa,\Nle voisin,
n'avait pas été retiré\Nde la vente, malgré sa cote.
qui permet de modifier sa voix\Ngrâce aux vibrations de la gorge.
Très utile\Ncontre le harcèlement téléphonique.
Hé, ralentis !\NFaut suivre les instructions !
Euh...\NVotre téléphone sonne...
C'est pas trop tôt...\NAlors ?
Dans la ligne droite de 200 mètres\Nque nous abordons,
stabilise la vitesse et la direction\Npendant 5 secondes.
Je vais mettre fin\Nà cette poursuite débile.
Parti acheter un nouveau jeu\Navec Ayumi, Genta et Mitsuhiko,
j'ai surpris un forçage de coffre\Nchez un avocat.
avant d'être enfermé\Ndans un cercueil.
était chargé de retrouver\Nle testament de Gôtarô Karahashi,
P.-D.G. d'un groupe\Ndécédé 3 jours plus tôt,
Puis, quand j'ai enfin pu contacter\Nles Detective boys grâce à mon badge,
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan,\Npiégé dans le noir (2e partie)" !
De nos jours, les corbillards d'antan\Nsont souvent remplacés
Mieux vaut prévenir la police\Nfinalement !
Je suis certainement\Ndans une maison funéraire.
Visez des obsèques\Nrécemment terminées...
Conan est dans un corbillard\Nqui sort de funérailles !
Mais si c'est le cas,\Noù se dirigera-t-il ?
Excusez-moi,\Nvous pouvez attendre un peu ?
C'est le client actuel\Nde Kogorô l'Endormi ?
Oui. C'est ici\Nqu'il est venu, ce matin.
Ce serait lié à ce vol par effraction\Ndont parlait Conan ?
Il voulait que je lui apporte\Nses vêtements de deuil
pour participer à des obsèques\Navec M. Asada.
Oui, c'est bien\Nces pompes funèbres-ci.
Le corbillard est parti avec la famille\Nau crématorium.
Non ? Le voleur compte\Nbrûler le testament avec le corps ?
Et sans testament,\Nl'héritage sera partagé à parts égales
Il n'y a qu'un corbillard\Nqui est parti d'ici aujourd'hui.
J'ai demandé\Nqu'on téléphone au crématorium.
Il était surpris\Nqu'il ne soit toujours pas arrivé.
Où ? Je me donnerai pas\Ntout ce mal, si je le savais !
S'il n'est pas arrivé,\Nc'est peut-être qu'il passe
dans des lieux\Noù le défunt avait des relations.
dans les grandes entreprises\Nque dans les PME.
Comme les filiales du groupe\Nou sa clientèle ?
Si vous dites vrai,\Non pourra largement le devancer !
Le corbillard du président\Nétait bien censé faire un détour
Mais à cause des bouchons\Ncausés par ce jour férié,
le chauffeur a repris la route\Nvers le crématorium.
Il ne devrait plus tarder à arriver,\Nà l'heure qu'il est.
Un enfant\Nest coincé dans le cercueil !
Ç'a l'air de vous dire\Nquelque chose, on dirait...
Dans ce cas, me permettez-vous\Nd'ouvrir le cercueil ?
C'est une mesure d'urgence,\Non soupçonne un kidnapping.
Conan se trouve\Nsous le corps du défunt !
ce cercueil n'a même pas\Nde double-fond.
Ce n'est pas à nous\Nqu'il faut demander ça.
Ça pue le scandale\Nà plein nez, non ?
Euh... On reparlera de ça\Nun peu plus tard.
Mais oui !\NSi je ne me trompe pas,
Oui,\Nc'est ce que vient de dire Conan.
Il devait être garé\Nau sous-sol du salon funéraire.
Quoi ?\NLes enfants ont encore disparu !
Veuillez rester ici\Nle temps que tout soit clair.
Inspecteur ! Il y avait bien\Nun deuxième corbillard !
envoyé à la casse ce matin\Npour être détruit.
Il était garé\Ndans le parking souterrain.
En fait,\Nle responsable est en congé...
Allô ? Ai ?\NMais où êtes-vous encore passés ?
À la poursuite\Ndu corbillard de Conan ?
Oui. D'où la présence d'encens,\Nde glace carbonique et de cartons
dans une caisse en bois\Nà jeter en même temps.
En gros, ce n'est pas\Ndans un cercueil que tu es piégé !
Pareil pour ces ralentissements\Net ces arrêts...
C'était dû\Nà des problèmes de moteur...
Ce n'était\Nqu'une simple coïncidence.
tout ça cachait\Nles dessous d'une affaire.
Voyons le nombre\Nde passages cloutés.
Parfait !\NAvec les bras libres, c'est gagné !
C'est pas vrai...\NConan...
T'abuses, j'arriverai jamais\Nà manger tout ça !
C'est bien le dernier testament\Nmodifié par le président.
vous étiez aussi\Nsur les lieux du vol.
Vous avez misé sur le préjugé\Nselon lequel des individus brouillés
ne prouveraient jamais\Nmutuellement leur alibi.
C'est vrai, ça !\NOù sont vos preuves ?
Faites collecter les empreintes\Nsur le testament.
en plus de celles du défunt,\Nde M. Asada et de Conan,
vous trouverez celles\Nde ces 3 personnes.
ou de le modifier, vous avez touché\Nce document sans gants.
Car vous brûliez d'envie\Nde vérifier son contenu.
ou pour modifier le testament\Nà votre avantage.
C'était une bonne idée\Nde l'avoir caché
avec Conan momentanément\Ndans un corbillard inutilisé.
Seulement, vous n'aviez pas imaginé\Nqu'il irait à la casse aujourd'hui.
Sincèrement,\Nc'est une vaste plaisanterie.
Léguer tous ses biens\Nà sa secrétaire...
C'est plutôt vous\Nqui êtes impardonnables !
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Le lendemain,\Nl'héritage a été légué
à la secrétaire\Nen respectant le testament.
Mais M. Asada a fait savoir à tonton\Nque cette dame
avait tout reversé\Nà des œuvres de charité.
Être piégé dans un endroit\Nsombre et étroit...
Tu pourras aller\Naux W.-C., le soir ?
Moi aussi !\NDommage qu'Ai ne soit pas là !
Elle a refusé de venir\Nà cause du froid !
Il faudra au moins\Nlui rapporter un souvenir.
Les Detective Boys\Nen danger dans la neige !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Je vous en prie.\NVous en auriez fait de même.
Laissez-moi vos coordonnées,\Nvoulez-vous ?
Nous sommes venus pratiquer\Nde la chasse sportive.
Ce sont bien des fusils,\Nmais nous possédons une licence.
L'homme s'est construit\Nen prenant beaucoup de vies.
Nous pratiquons la chasse en étant\Nreconnaissants envers les animaux.
Allez,\Nles pistes de ski nous attendent !
Ils nous a dit\Nde nous tenir prêts à agir.
Je me demande pourquoi\Ntout est si bon quand on est au ski ?
Désolé, mais mon corps endolori\Nme dit stop.
Appelez-moi tout de suite,\Nen cas de pépin !
J'ai à vous parler de toute urgence,\NM. Yokoyama.
De toute urgence ?\NDans cet endroit ?
que ça concerne\Nmon tout dernier médicament.
Ce remède m'a pris\Nénormément de temps et d'argent.
À tel point que je me retrouve\Ndésormais dos au mur.
Je souhaiterais vraiment\Nque vous acceptiez.
Vous savez bien qu'en cas de refus,\Nmon entreprise fera faillite.
Ne faites pas l'innocent.\NÇa concerne les effets secondaires.
Nous avons la vie de patients\Nentre nos mains.
mais pas question que mon hôpital\Nait recours à votre remède.
Vous avez bien dit\Nque l'homme s'était construit en prenant
mon nouveau remède\Nsera mis sur le circuit.
Vous êtes un bien\Nmeilleur tireur que moi.
C'est pourquoi\Nj'ai trafiqué votre fusil.
Désolé,\Nmais votre existence va prendre fin ici.
je regardais la forêt\Nquand on était sur le télésiège.
Deux hommes\Nétaient en train de se disputer,
Ça s'est passé dans la forêt,\Nquand on était sur le télésiège ?
Je le reconnais...\NC'est l'assassin !
J'aimerais savoir\Nsi cet enfant dit la vérité.
Ce n'est pas un mensonge !\NJ'ai tout vu !
M. Ishibashi !\NAvouez tout, il y a un témoin !
L'autre jour,\Nils m'ont accusé de kidnapping.
Mais j'y pense...\NLe petit binoclard a donné votre nom.
Oui !\NOn ne vous connaît pas du tout !
C'est vrai ça !\NOn ne se moque pas des adultes !
Regardez, il est habillé normalement\Nalors qu'on est au ski !
C'est tout simplement mon style,\Nrien de plus !
Vous avez accouru quand\Non vous a vu commettre votre crime.
S'il y a vraiment méprise,\Noù est-il, alors ?
M. Yokoyama est actuellement\Ndans un chalet.
Un médecin en conflit avec\Nun représentant en pharmaceutiques...
Vous vous êtes disputés à propos\Nde l'adoption d'un médicament ?
Venez me récupérer\Ndans le restaurant proche de la piste.
Vous croyez pouvoir m'échapper,\Nsales mioches ?
J'ai vu qu'il n'avait\Naucun équipement de ski.
On lui échappera\Nen glissant sur la pente !
La police va vite\Nvous passer les menottes !
Il faut faire vite !\NOn doit foncer !
La pente est trop raide\Npour être remontée à pied !
On appellera le professeur Agasa\Ndès qu'on aura du réseau.
Tout ira bien ! On trouvera\Nforcément quelqu'un sur la route !
On appellera alors la police\Npour tout leur raconter.
J'avais oublié combien ce corps d'enfant\Nétait handicapant !
Je crois qu'il est temps pour moi\Nde retourner sur la piste.
Pas grave,\Nje le retrouvai sur la piste verte.
Tu n'y es pour rien, Mitsuhiko,\Ntout est la faute de l'assassin !
Il y a des gens !\NOn n'est plus seuls !
Venez me récupérer\Ndans le restaurant proche de la piste.
Tout à l'heure,\NIshibashi a téléphoné à quelqu'un.
Et à votre avis,\Nque font-ils dans cet endroit désert ?
On s'active !\NOn sera mal, s'ils nous coincent !
Ces gosses ont de la jugeote,\Nma parole !
Pas grave,\Non les rattrapera en moins de deux !
C'est pas vrai !\NOn va se faire rattraper !
Je n'ai pas\Nmes chaussures renforcées !
Conan : Minami Takayama\NMitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai\NGenta Kojima : Wataru Takagi
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Un curieux stratagème spatiotemporel\Nqui trouble Haibara.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Mais où Haibara\Na-t-elle bien pu passer ?
Elle doit avoir fini ses courses\Ndepuis longtemps.
c'est ici,\Nsur le chemin du retour.
C'est celle du chaton\Nqui adore Haibara.
Midoridai, Midoridai...\NAttention à l'espace entre la rame et...
Qu'est-ce que tu regardes,\Nmon grand ?
Son importation\Nest très contrôlée, non ?
Chiro s'est attaché à toi ?\NEh ben, je n'en reviens pas !
Zut, on est venus exprès\Npour leur ramener le chat.
Et pas de trace d'Haibara\Nici non plus...
Finalement,\Nvous ne ramenez qu'un chaton.
Et ses ravisseurs\Nvont exiger une rançon !
Alors ils ont dû penser qu'il y avait\Nde l'argent dans cette maison.
Rien à signaler dans le secteur\Ndepuis ce matin.
S'il y avait eu quoi que ce soit,\Nelle aurait appelé.
Haibara !\NTout le monde s'inquiète !
Ton écharpe s'est coincée ?\NAttends, je vais te libérer.
5 minutes d'arrêt\Nen attendant le passage
"Higaki" ?\NMais alors...
Et si on retournait\Nchez les Higaki avec Chiro ?
J'ai sonné 6 fois,\Net pas de réponse.
Mince, alors... Mme Higaki m'avait\Npourtant dit de venir à cette heure-ci.
Tant pis.\NDis-lui que je repasserai...
OK, Chiro ?\NSalut !
Il a demandé au chat\Nde faire la commission.
me fait état d'un objet intrigant\Ntrouvé sur la route de l'aéroport...
Oui. Un camionneur, qui changeait\Nune roue crevée dans le secteur,
C'est drôlement loin...\NOn a déjà roulé une heure.
C'est un poste proche de l'échangeur,\Nsur cette route.
Nous y serons\Ndans 2 ou 3 minutes.
Un nouveau quartier résidentiel\Nsi près de l'aéroport...
C'est pratique,\Net totalement insonorisé, soi-disant.
Apparemment,\Nils ont déjà presque tout vendu.
Aucun doute,\Nc'est bien celui d'Ai.
Elle l'a sûrement jeté\Nau moment où on l'a kidnappée !
Néanmoins, tant que des ravisseurs\Nne se sont pas manifestés,
on ne peut pas\Nconclure à un enlèvement.
Regardez,\Nce doit être la clé des menottes.
Merci, Ai...\NJe te libère tout de suite.
C'est la police.\NIl y a quelqu'un ?
Nous sommes bien\Nchez Mme Mitsuru Higaki ?
En fait, nous venions vous interroger\Nà la demande de la police d'Hokkaïdo.
Dites-moi plutôt si le meurtrier\Nde Naoshi, mon mari, a été arrêté.
Des enquêteurs d'Hokkaïdo\Nvont venir vous entendre à ce sujet.
J'étais ligotée ici\Ndurant tout ce temps.
Mais ce sera juste pour en savoir plus\Nsur vos relations avec votre mari.
Oui.\NDésolée de vous avoir fait si peur.
Ces courses\Nauraient pu être fatales.
Pour elle, en tout cas,\Nc'est un affreux hasard,
Son mari se faisait assassiner\Npendant qu'on la séquestrait chez elle.
Oui. J'ai appris par la télévision\Nqu'il avait été tué,
Tu penses vraiment\Nque tout était fortuit ?
le cambrioleur t'a-t-il\Nentraînée à l'intérieur ?
S'il n'avait rien fait,\Ntu aurais cru la maison vide.
En plus, pourquoi\Nas-tu été endormie 2 fois ?
Le cambrioleur s'est acharné\Nsi longtemps que ça dans la maison ?
C'est parce qu'il a mis du temps\Nà forcer le coffre.
Où était-elle, quand on t'a endormie\Npour la seconde fois ?
As-tu pu voir en même temps\Ncette femme et le cambrioleur ?
Ben non ! On m'a mis par derrière\Nune serviette sur la figure,
et j'ai presque aussitôt\Nfermé les yeux.
En plus, je ne me souciais\Nde savoir où elle...
Tu soupçonnes Mme Higaki\Nd'avoir joué deux rôles ?
Celui de victime\Net celui du cambrioleur ?
elle m'a utilisée\Npour se construire un alibi.
Un cambriolage et un meurtre...\NHaibara entraînée à l'intérieur...
C'est trop gros\Npour être un hasard,
je suis sûr\Nque tout était calculé.
pour faire de moi le témoin\Nqui confirmerait son alibi ?
durant ton sommeil,\Npour être insoupçonnable...
Ça lui était matériellement\Nimpossible !
Un vol pour Shinchitose\Ndure environ une heure et demie.
Et combien de temps faut-il\Npour aller à l'aéroport, d'ici ?
Nous avons mis à peu près\Nune heure en voiture...
Ça fait donc\N2 heures et demie en tout.
2 heures et demie à l'aller ?\NAlors, l'aller-retour prend... euh...
Ajoutons le temps prévu\Npour attendre le mari à l'aéroport
et le temps nécessaire\Npour le tuer.
Elle aurait donc mis\Nau moins 5 heures et demie.
Je n'avais dormi\Nque 5 heures tout au plus.
Je me demande aussi pourquoi ton badge\Na été trouvé près de l'aéroport.
Moi, je n'ai entendu\Nque deux sonneries,
Si la sonnerie\Net l'annonce du quai
étaient des enregistrements\Nfaits par le coupable,
Je crois avoir deviné\Nà quoi tu penses, Edogawa.
Selon toi, il y avait une autre maison\Ncomme celle-ci.
Le délai est intenable si on fait\Nl'aller-retour d'ici à Hokkaïdo
mais, si Haibara s'est réveillée dans\Nune autre maison, près de l'aéroport...
Oui ! Séquestrer Ai dans ce lotissement\Nfaisait économiser...
... le temps de l'aller-retour\Nd'ici à l'aéroport.
Et grâce à la tortue,\Nla 2e maison passait pour la vraie.
Mme Higaki y a aussi emmené\Nle terrarium...
À l'heure où elle avait requis\Nla livraison,
à son faux domicile,\Nelle a passé la sonnerie enregistrée.
c'était pour me transporter,\Navec la tortue.
Mais comment prouver\Nl'existence d'une seconde maison ?
On touche au but.\NC'est tout ce dont tu te souviens ?
Ouh là ! Heureusement\Nque j'avais déjà tout bu.
Ça me rappelle\Nquelque chose d'étrange.
En roulant,\Nla canette a changé de direction ?
Par contre, quand j'ai à nouveau\Nouvert les yeux, elle était immobile.
Mais oui !\NJe crois que j'ai pigé !
Genta, fais légèrement pencher\Nla table d'un côté.
Ouais.\NRegardez.
Vous avez vu ?\NElle a fait demi-tour.
Quel est le rapport\Navec ce qu'a dit Haibara ?
Regarde ! C'est à ça\Nqu'Edogawa faisait allusion.
Il paraît que le sol\Nest un vrai toboggan.
Grâce à la liste du promoteur,\Nje l'ai vite trouvée.
En effet, vous n'avez\Npas eu de veine.
achetée et refaite spécialement,\Navait été construite à la va-vite.
Dites-moi, l'inspecteur Takagi\Nest à Airport Village ?
Oui. Il y était déjà\Npour cette histoire de malfaçons,
Beau travail,\Nles Detective Boys !
le refus d'accepter\Nune séparation.
Alors, la coupable\Nvoulait dès le début utiliser Ai ?
Oui, apparemment. Cette petite\Nest rusée et a du caractère.
La meurtrière a dû penser\Nqu'elle serait un témoin idéal
en la voyant vous gronder\Nsans arrêt.
dites aux Detective Boys\Nque l'affaire est résolue.
Tu as une raison particulière\Nde sourire ?
Haibara, tout sourire,\Nqui se met à courir...
Attendez !\NMoi aussi, je veux savoir !
Eh oui,\NChiro et la tortue ont été recueillis.
Après tout, les bêtes n'ont pas\Nà payer les crimes de leurs maîtres.
Je vous souhaite une bonne\Net heureuse nouvelle année !
Nous aussi,\Non veut présenter nos vœux !
Déjà que tu ne l'avais fait\Nqu'avec Ebizô, l'an dernier !
... nos meilleurs vœux\Npour cette nouvelle année !
Detective Conan\Net les Detective boys...
Ikusen no meikyû de\Nikusen no nazo o toite
Mais où suis-je ?\NÇa sent les ennuis !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Conan,\Npiégé dans le noir (1re partie)" !
je suis rentré dormir chez moi\N1 ou 2 heures, ce matin.
C'est à ce moment\Nqu'il a dû être forcé.
vu que vous avez fait appel\Nà mes services
En effet,\Nce n'était pas de l'argent...
Mes yeux ont commencé\Nà se faire à l'obscurité.
Mais comment j'ai pu\Nme retrouver dans un tel endroit ?
Il est peut-être\Nallé manger tout seul, non ?
Seulement,\Nles soldes ont déjà commencé...
j'aimerais à tout prix\Néviter un scandale.
Vous voulez parler\Nde Gôtarô Karahashi,
La maladie l'aurait emporté\Nil y a 3 jours.
En effet. Et j'étais censé\Nlire son testament
après ses funérailles\Nprévues aujourd'hui.
des informations compromettantes\Npour le coupable.
le président m'a fait venir\Nlà où il était hospitalisé.
Ne t'en fais pas pour lui !\NIls avaient encore du stock !
Je suis sorti quelque part\Navec la bande, ce matin.
On s'était donné\Nrendez-vous ce matin
Et qu'y avait-il d'écrit\Ndans ce testament,
Comme Mme Karahashi\Nest décédée il y a 10 ans,
50 % de l'héritage\Nrevenaient à l'aîné, Kôzô Karahashi,
et le reste était partagé\Nentre la puînée, Mitsuyo,
léguer toute sa fortune\Nà une secrétaire
qu'il avait à son service\Ndepuis 50 ans.
Se pourrait-il\Nque cette femme et lui...
Oui,\Nils étaient très proches en privé.
elle est soignée\Ndans un hôpital de sa région.
Dépêchons !\NLes soldes vont commencer !
On achète vite\Net on mange dans la foulée !
Quoi ?\NConan n'est toujours pas revenu ?
J'avais raison ! Il est sûrement\Nallé manger tout seul !
Il reste encore 2 heures\Navant le déjeuner !
Je me demande\Nce qui lui est vraiment arrivé...
Moi, ça m'inquiète !\NJe vais demander à Ai de voir !
J'ai donné mes lunettes\Nà réviser au professeur.
Conan ?\NIl n'est pas encore rentré, pourquoi ?
Non, vu que moi,\Nje me fiche des jeux actuels.
Bon, si Conan te contacte,\Ndis-lui qu'il m'appelle, s'il te plaît.
Pas possible !\NJe suis dans un cercueil ?
Comme son portable\Nne répondait pas, oui...
Mais mieux vaut peut-être aussi\Nprévenir la police.
Réfléchis ! Maintenant\Nque les Detective boys sont réunis,
c'est l'occasion\Nde le chercher un peu ensemble !
Surtout que ce coquin est peut-être\Nsimplement allé manger tout seul !
À quel endroit\Nvous êtes-vous séparés ?
Raté...\NPuisque ça ne donne rien,
Exact ! C'est ici\Nque Conan nous a ordonné
Il n'y a pas de restaurant à anguilles\Nou à hamburgers dans le coin,
Il a pourtant dû apercevoir\Nou trouver quelque chose...
Un groupe\Nira de ce côté-ci de la rue
et l'autre, en face, là-bas.\NSoyons méthodiques.
Les Detective boys\Npassent à l'action, c'est ça ?
Vu la gravité de la chose\Net le peu de temps qu'on avait,
j'ai insisté\Npour qu'il accepte ma requête.
Voilà,\Ncomme vous venez de l'entendre,
je suis bien Kogorô Môri,\Nle détective.
Vous devez déjà le savoir, non,\Nmonsieur le détective ?
Euh... Non, pas encore...\NMais ça va venir !
par la modification du testament,\Nc'est Kôzô, et personne d'autre.
Mitsuyo ! C'était pourtant toi\Nla plus agacée par le testament original !
Pas autant que vous deux,\Nen tout cas !
Les obsèques de votre père\Nvont commencer !
J'aurais donc aimé\Nvous interroger en détail plus tard,
mais je voudrais au moins\Ntirer une chose au clair.
Ça t'amuse\Nd'être pris pour un criminel ?
Il a toujours été comme ça,\Nce garçon...
Et qui allez-vous\Ninterroger en premier ?
Bon. Commençons par l'aîné,\NKôzô Karahashi.
Puis-je vous demander\Noù vous vous trouviez ce matin ?
Ce matin ?\NJ'étais chez moi, bien sûr !
C'est son coup de fil\Nqui m'a réveillé !
Vous êtes détective ! Vérifiez\Nauprès de l'agence ou de la police !
N'empêche que ce crétin\Na téléphoné chez moi à l'aube !
Chez vous ?\NPas sur votre portable ?
j'ignore\Nd'où il a passé son appel, lui...
Après avoir été réveillé\Npar Mitsuyo !
Ah bon ? Elle aussi\Nvous a appelé sur votre fixe ?
Ouais, mais je sais pas\Nd'où elle a téléphoné, elle...
Elle n'arrêtait pas\Nde se plaindre des funérailles...
mais elle s'est incrustée\Nen double appel.
Il a tout dirigé\Nsous prétexte qu'il est l'aîné !
Mais c'est pas avec ces funérailles\Nque papa ira au ciel !
Et avant\Nque vous ne me le demandiez,
Mon portable,\Nje ne l'utilise qu'à l'extérieur.
Pourquoi ne pas vérifier,\Ncher détective ?
Je sais. Je vais trancher la corde\Navec un clou ou un objet tranchant.
Et merde !\NJ'y vois pas grand-chose !
Monsieur Môri,\Nqu'est-ce que cela vous inspire
Eh bien,\Nje vérifierai leurs propos ensuite,
Oui, on pourrait avoir payé quelqu'un\Npour téléphoner à notre place.
On devrait peut-être\Nprévenir la police...
D'après la résonance,\Nje suis sur un toit...
Non...\NDans un parking souterrain !
Oui, quelqu'un de l'immeuble\Nl'a appelé tôt ce matin.
Tu crois que c'est ça\Nque Conan a vu ?
Il y a peut-être\Nde la bouffe trop bonne là-dedans !
On n'a pas donné\Nplus de détails que ça au serrurier.
Quoi ? Tu vas assister\Nà des obsèques, maintenant ?
Mais je ne crois pas\Navoir été enterré...
D'après la taille,\Nje dois être dans un cercueil.
Ça ressemble à un double fond\Navec des planches sur des cartons.
Je suis enfermé\Ndans cet espace confiné...
On a remonté ta piste jusqu'à\Nla porte de derrière d'un immeuble.
Il y a eu un cambriolage\Nà l'intérieur !
Un véhicule\Nqui transporte un cercueil...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Je vous souhaite\Nune excellente nouvelle année.
les sandwichs préparés\Npar le garçon du Poirot ont la cote.
je compte lancer mon ragoût\Nsur le marché,
Nous comptons encore sur vous,\Ncette année !
Un rayon de soleil\Nm'annonce le matin !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Everything OK!!"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Kid l'Insaisissable\Net la boîte mécanique (1re partie)" !
la boîte mécanique\Nde Kichiemon Samizu,
le "Maître des pièges"\Nde la fin de l'ère Edo ?
après tous ces précieux livres\Ndont vous m'avez fait don.
Non, je ne l'ai pas apportée\Npour vous la donner,
un papier avec la combinaison\Npour ouvrir cette boîte.
dans les livres\Ndont je vous ai fait don.
La plus grosse pierre de lune au monde,\Nla Luna Memoria.
un gros joyau que ce voleur\Nde Magicien du clair de lune
"la plus grosse pierre de lune au monde,\Nsera exposée à la bibliothèque Suzuki.
"Le bijou est enfermé dans une boîte\Ncréée par Kichiemon Samizu.
"Pour la voir,\Nil faudra l'ouvrir toi-même
"ou trouver le papier de la combinaison\Ncaché dans le bâtiment.
"Signé Jirokichi Suzuki,\Nconseiller du groupe Suzuki."
Il a encore fallu\Nqu'il balance ça, ce vieux filou !
Oui, M. Suzuki m'a demandé\Nde venir également.
Étant un pro\Nde ce genre de mécanisme,
il veut que j'ouvre la boîte\Navant l'arrivée de Kid.
Pourtant, moi,\Nje ne vous vois pas ouvrir
Comme mes légumes n'étaient pas\Nassez cuits, la dernière fois,
je suis venu partager ce ragoût\Nqui a longuement mijoté.
Non.\NJe dépose ça et je vous laisse.
Lui et ses éternels cols roulés,\Nalors...
C'est le seul moyen de cacher\Nle modificateur de voix
Ben alors, professeur !\NÀ quoi vous jouez ?
C'est pas trop tôt !\NConan et les autres sont déjà là !
pour le concert de Yôko Okino\Nest en jeu,
Tu crois qu'il pourra nous aider\Ndans son état ?
Bien sûr ! Il saura se montrer utile,\Nle moment venu !
Ça permettra surtout à Kid\Nde s'infiltrer plus facilement...
Une place au premier rang,\Nça vous dit ?
Il aura plus de choix\Npour se grimer, comme ça...
Merci d'être venu,\Ncher détective Môri !
cette fameuse boîte\Nde vos propres mains.
Cette fois,\Nj'ai demandé à l'inspecteur Nakamori
sans pincer le visage\Nde tout le monde...
Inutile de me déguiser en lui,\Nalors...
Am, stram, gram,\Npic et pic et colégram
Elle doit s'ouvrir en appuyant\Nou en tirant quelque part.
Il suffit de forcer\Npour l'ouvrir, ce truc !
C'est du Kichiemon Samizu\Ntout craché.
Si on s'y prend mal,\Nune aiguille vous pique.
J'ai testé aussi tout à l'heure,\Nregardez...
Coinçons-la dans un étau\Npour la scier, alors !
a quasiment autant de valeur\Nque la pierre de lune qu'il contient.
Mais ça ne vaut pas si cher que ça,\Nune pierre de lune...
Oui, on en voit pas mal\Ndans les 10 000 yens sur Internet.
est une pièce unique que mon mari\Nétait allé acheter exprès
Ce joli reflet bleuté\Nressemble au clair de lune.
L'effet est très net\Nsur les pierres de lune bleues,
elle mérite sûrement sa place\Ndans une boîte
Je croyais que tout ça\Nne t'intéressait pas...
Mais comment as-tu fait\Npour entrer ici ?
C'est ce que j'ai voulu,\Ncette fois-ci.
Évidemment, les admirateurs de Kid\Nn'ont pas accès à la bibliothèque,
Je laisserai même la boîte\Nsur cette table
Mais alors,\Nquelqu'un pourrait s'enfuir avec !
Et si le poids total\Nà l'entrée de quelqu'un
diffère ne serait-ce même\Nque d'un gramme
Bien sûr,\Nil arrivera également la même chose
si quelqu'un ouvre la boîte en catimini\Net embarque le joyau.
joue une belle mélodie\Ndès qu'on l'ouvre.
Je l'ai déjà entendue une fois\Nen pleine nuit quand mon mari
En fait, comme la dernière fois\Nque mon mari l'a ouverte
remonte à plus de 10 ans,\Nj'ai oublié...
Celle d'une chanson pour enfants,\Npeut-être.
Enfin, admettons\Nqu'on s'extirpe de cette cage
pour s'échapper\Navec la boîte et le joyau.
qui s'abaisse automatiquement\Nen même temps que la cage.
Ce système empêchera donc\Nquiconque de sortir !
Ils veulent à tout prix\Nfaire ouvrir cette boîte...
Quitte à se servir\Nde Kid l'Insaisissable...
Et où est le papier indiquant\Nla combinaison ouvrant cette boîte ?
Quand mon mari l'a refermée\Ncette fameuse nuit,
je l'ai vu glisser dans un livre\Nun papier avec le plan de la boîte
sur lequel étaient inscrits\Ndes flèches et des chiffres.
Mon mari m'a surprise en train\Nde chercher ce papier dans un livre,
J'ignorais\Nque tu m'avais vu ouvrir la boîte.
j'en ai déduit que le papier\Nindiquait comment ouvrir la boîte.
Mais pourquoi votre mari vous a-t-il\Ncaché l'existence de ce bijou ?
On dit que la pierre de lune\Nest le joyau de l'amour.
C'était sûrement pour me cacher\Nqu'il en prenait soin à ce point.
Oui, votre mari\Nétait mon compagnon d'aventures.
Quand on a fait le tour du monde\Nen avion biplace ensemble
Et Kid vous a-t-il répondu\Nqu'il viendrait ?
Oui, j'ai reçu un mail\Ndans lequel il jurait
que le Magicien du clair de lune\Nse devait d'obtenir ce bijou,
Autrement dit,\Npour ouvrir cette boîte avant lui,
le livre dans lequel\Na été glissée la combinaison
On m'a justement fait don\Nde tous les livres de sa bibliothèque.
Ils sont tous réunis\Ndans cette pièce.
Il suffira donc\Nde nous séparer pour chercher...
Si.\NIl y en a approximativement 10 000 !
On se croirait\Ndans la bibliothèque des Kudô !
Seulement, le papier\Nsur lequel figure la combinaison
qui ouvre la boîte a été glissé\Ndans l'un de ces livres, c'est ça ?
Comment va-t-on s'y prendre\Npour le trouver ?
En les feuilletant un par un,\Npardi !
J'aurais aimé que quelqu'un se dévoue\Navant notre arrivée, franchement...
Toute mon équipe\Na déjà cherché, justement,
elle y a passé une journée entière\Nmais n'a rien trouvé.
les pages des 10 000 ouvrages\Nune à une.
exactement\Nde la même manière que vous.
Pourtant, normalement,\Nquand on glisse un truc dans un livre,
Par malheur,\Nmon mari est décédé récemment
Il n'a pas pu changer de cachette\Nen prédisant sa mort.
Votre mari n'a donc pas ouvert\Nla boîte pendant 10 ans, c'est ça ?
Mais il le faisait\Nquand je m'absentais, je pense.
à chaque fois\Nque je rentrais à la maison...
La boîte n'a toujours pas été ouverte,\Nà ce que j'ai vu.
Le papier avec la combinaison\Nest resté à sa place.
tu aurais également découvert\Nle vrai contenu de la boîte.
C'était trop dur pour toi,\Nau final...
Pour parler de "vrai contenu",\Nc'est que la boîte renferme
Je ne l'ai jamais ouverte,\Nvous savez...
où était ce papier\Ns'il vous l'a proposé ?
par sa manière de dire\Nque je ne le trouverais jamais !
Vous avez donc continué\Nà chercher ce papier ?
Oui,\Npendant que mon mari s'absentait...
Il l'a peut-être caché\Ndans une catégorie de livres
ou ces horribles histoires\Nd'épouvante...
Ces deux catégories\Nsont rassemblées dans cette zone.
Si tu allais d'abord aux W.-C.\Npour prendre le médicament
J'ai mal au ventre\Ndepuis tout à l'heure...
Où est-il d'ailleurs ?\NJe pensais qu'il était sorti
Il compte encore tenter\Nd'ouvrir la boîte...
Ses capteurs lui permettent\Nde capturer une cible mouvante.
C'est M. Môri\Nqui fait encore des siennes.
Je vérifiais\Nsi le système de M. Suzuki
C'est une boîte en bois...\NElle pourrait pourrir...
Tiens ?\NOù sont passées Ran et Sonoko ?
Elles sont allées aux toilettes\Njuste après vous, pourquoi ?
Il y avait la queue\Ndevant les toilettes des femmes.
Et vous,\Nvous avez trouvé le papier ?
Il y a tant de polars\Nque je ne connais pas
Il a préparé des patates à la viande\Navant de venir.
Le ragoût est ma spécialité,\Nà moi aussi.
et c'est ma belle-mère\Nqui m'a appris à le préparer.
m'avait acheté\Nbeaucoup de livres de recettes.
Mais ces ouvrages-là,\Nje les ai lus jusqu'à l'usure...
Tiens ? Tu ne te serais pas\Nun peu maquillée, Sonoko ?
Kid est censé venir,\Nje te rappelle !
le dispositif de sécurité\Net le mécanisme de la boîte
l'empêcheront sûrement\Nde dérober la pierre de lune...
Même ce voleur prétentieux\Ns'y cassera les dents.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Retrouvez mon chat.\NRécompense offerte.
Comment un célèbre détective\Nen est-il réduit à retrouver un chat ?
Ne te plains pas !\NTu as reçu une belle récompense !
On pourrait aller manger\Nun bon plat quelque part !
Ah ! C'est pour ça\Nque tu m'as accompagné, en fait !
Bon, vu qu'il est midi passé,\Nva pour un resto familial.
L'appartement a l'air saccagé\Net il y a du sang au sol...
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Troublés\Npar ce que vous aviez vu à l'entrée,
et avons découvert le cadavre\Nde cet homme dans le séjour.
Et après avoir trouvé\Ncelui de la femme dans la chambre,
Bon. Pour commencer, qu'est-ce qui\Nvous amenait dans cet appartement ?
Mais comme elle tardait,\Nj'étais venue la chercher.
Oh, tu as fini ?\NQu'est-ce que ç'a donné ?
aucun témoignage convaincant\Nn'a pu être récolté pour l'instant.
Seulement, les cartes de crédit\Net les livrets bancaires ont disparu.
il est fort probable\Nque ce soit un cambriolage.
Sa mort serait due\Nà une forte hémorragie
causée par plusieurs coups\Nportés au thorax avec un outil tranchant.
Il aurait récemment gagné\Nune fortune en Bourse
et transféré sur son compte\Nplusieurs dizaines de millions.
La société de courtage\Na confirmé l'information.
L'assassin en avait donc\Naprès cet argent ?
Et la femme\Ndans la chambre à coucher ?
L'obturation du nez et de la bouche\Naurait causé la mort par asphyxie.
Vers 11 heures du matin\Npour M. Maehara,
et vers midi et demi\Npour son épouse, Saki.
Un individu louche\Nsuspecté d'être l'assassin
serait entré puis ressorti vers 11 h\Nd'après la vidéosurveillance.
On ne voit pas son visage\Nà cause de cet accoutrement...
La caméra de l'escalier de secours\Nétait cassée.
Ah, celle-là ?\NQuelqu'un l'a cassée il y a 2 jours.
Mais comme on voit l'individu entrer\Net ressortir par l'entrée principale,
En tout cas, cet individu doit\Nêtre mêlé au meurtre des Maehara.
Déployez le dispositif d'urgence\Net faites tout pour le capturer !
La police n'a plus qu'à débusquer\Net arrêter le coupable.
Sur ce, inspecteur,\Nnous vous laissons.
Où a-t-on trouvé ça,\Ninspecteur Chiba ?
Dans le dépôt d'ordures\Nde cette résidence...
Vous mentez !\NJe refuse d'y croire !
D'après un inspecteur\Nqui enquête sur place,
la combinaison\Nutilisée lors du cambriolage
a été achetée par Mme Maehara\Ndans un magasin de bricolage du coin.
Je comprends\Nque vous refusiez d'y croire,
Ce n'était donc\Nqu'une mise en scène.
Mme Maehara a manigancé tout ça\Nen utilisant la vidéosurveillance.
Ça explique aussi la caméra cassée\Nde l'escalier de secours.
Une fois sortie\Naprès avoir simulé le cambriolage
et jeté les preuves\Ndans le dépôt d'ordures,
il fallait une issue discrète\Npour regagner sa chambre.
Mais alors, comment expliquer\Nsa mort par asphyxie ?
On n'a rien trouvé\Nde louche à ce sujet,
elle a dû mourir par accident\Nen voulant jouer la victime.
Elle s'est liée\Nles mains et les jambes
mais tous les vêtements\Nont fini par l'étouffer.
Enfin, le plus à plaindre,\Nc'est le mari tué par sa femme...
Saki... C'est pas vrai...\NTu n'as pas fait ça...
C'est pour que vous découvriez\Nle corps de son mari
Tu traînes encore ici ?\NCette fois, on rentre !
Surtout\Nqu'on a raté l'heure du déjeuner !
Regarde-moi tous ces costards\Nde luxe froissés, quel gâchis !
c'est dans ce qui est caché\Nqu'on voit la vraie nature des gens.
Hé ! On ne touche pas\Nà une scène de crime !
Inspecteur.\ND'après le rapport du légiste,
on aurait trouvé\Nles empreintes de Mme Maehara
Mais on a trouvé\Ncelles de Maiko Hori sur l'adhésif.
Ça, c'est quand elle a essayé\Nde l'enlever en découvrant le corps.
De là, il est clair que Mme Maehara\Ns'est attachée elle-même.
Euh... Est-ce que je peux\Ny aller, maintenant ?
Vu qu'on sait\Nqui est la coupable, oui.
Qu'est-ce que tu racontes ?\NBien sûr que...
L'inspecteur Chiba a dit\Nqu'on a découvert
l'arme du crime dans le dépôt\Nd'ordures de la résidence.
Mais d'ordinaire,\Njetterait-on des preuves
si compromettantes\Ndans un endroit aussi évident ?
Elle a dû croire\Nque ce serait vite ramassé.
Le prochain ramassage\Nest prévu lundi.
L'arme du crime\Naurait donc été laissée là-bas
et elle comptait peut-être\Njeter le tout ailleurs, plus tard.
Mais tout a été trouvé\Navant qu'elle le fasse
Cela m'a donc conduit\Nà une conclusion :
Elle devait vouloir\Nsupprimer les preuves au plus vite.
elle était censée\Navoir été enfermée dans la penderie.
Et le fait que quelqu'un\Nla surprenne en train de jeter
les preuves loin d'ici\Naurait engendré une incohérence.
Donc elle avait forcément\Nbesoin de quelqu'un d'autre
Je saisis.\NSeulement, monsieur Môri,
les preuves ont été trouvées\Ndans le dépôt d'ordures.
Un problème a dû se produire\Nentre Mme Maehara et son acolyte
et les preuves\Nsont restées à leur place.
Mme Maehara a été assassinée\Npar l'autre individu !
Regardez l'adhésif qui couvrait\Nla bouche de Mme Maehara.
Il y a plusieurs traces\Nde rouge à lèvres dessus.
C'est parce que Mme Maehara\Ns'est débattue quand on a voulu
il n'y aurait normalement\Nqu'une seule trace.
Ce n'est pas tout,\Nregardez bien la penderie.
Il y a trop d'habits\Npar rapport à sa contenance.
À cause de ça, tous ces costumes\Nde luxe se retrouvent froissés.
Et ce n'est pas tout,\Non y trouve même des T-shirts
et d'autres habits\Nqu'on range plutôt dans une commode.
Certaines accrochent leurs T-shirts\Nsur des cintres.
Vous comprendrez en examinant\Nles T-shirts et d'autres habits.
Certains sont sales\Net d'autres ont des plis.
Des habits déjà portés\Nou qui se trouvaient dans la commode
Ce vêtement a été porté\Nplusieurs fois. D'ailleurs,
Et ce T-shirt\Ndevait être plié ici à l'origine.
Autrement dit, l'acolyte\Na maquillé la scène de crime
Pourquoi vous être ruée\Nsur Mme Maehara
Ce n'est pas plutôt parce que\Nvous deviez la trouver en premier ?
C'était pour justifier\Nvos empreintes sur une preuve
Moi,\Nje m'inquiétais vraiment pour Saki !
Dans ce cas, pourriez-vous\Nnous montrer votre sac ?
Mme Maehara a dû vouloir\Ndissimuler les objets volés.
Mais comme l'indiquent\Nles preuves jetées aux ordures,
elle n'a pu les cacher\Nqu'à proximité.
Et si la police\Nne les a pas retrouvés,
c'est que l'acolyte\Nles a sûrement emportés.
Vous permettez\Nque j'inspecte votre sac ?
J'ai pris l'escalier de secours\Npour rejoindre Saki...
Tu ne peux plus\Nfaire marche arrière !
Car c'est comme si\Ntu avais tué mon mari !
Les preuves sont dans le dépôt\Nd'ordures, détruis-les !
Je n'avais plus le temps\Nde déplacer les preuves...
Mais vous avez pensé que même\Nsi on les trouvait, Mme Maehara
Et comme elle m'avait toujours aidée\Ndepuis le lycée...
Car j'aurais peut-être dû\Nlui obéir toute ma vie.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tonton, tu es sûr\Nde pouvoir t'empiffrer autant ?
Et si tu t'inquiètes\Npour l'addition...
Prépare-toi pour une chasse\Nà l'enveloppe, tonton !
pour collaborer\Nau Kaga Mystery Tour,
un événement organisé\Npour promouvoir la ville.
nous parcourions les checkpoints\Nen résolvant des énigmes, lorsque...
un canular\Ndestinée à promouvoir l'événement.
La blague est finie !\NÇa, c'est pour de vrai !
Pourquoi Mlle Akiyama\Naurait-elle...
Visiblement,\Nce n'est pas l'acte d'un voleur.
Et un psychopathe\Nfrappant au hasard
aurait sûrement fait\Nd'autres victimes.
Mlle Akiyama\Nétait spécifiquement visée.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Le canular vire au crime, et Kogorô\Nexplique tout les pieds dans l'eau.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour.\N2e partie : les bains de Kaga" !
Ce serait plutôt à son fiancé,\NM. Kuranishi, de rester à son chevet.
Comptez sur moi...\NÀ plus tard !
Kogorô doit soupçonner\Nl'une des personnes présentes.
Il a envoyé Ran\Npour que personne ne s'éclipse.
Ne t'en fais pas,\Nje suis sûr qu'Akiyama s'en remettra.
Attendons d'abord de voir\Ncomment évolue l'état de Mlle Akiyama.
J'ai peur des effets que l'ingérence\Nde la police pourrait causer
Mais l'excès de nervosité\Nest toujours suspect.
Je peux voir les cartes d'énigmes\Nque Mlle Akiyama a écrites à la main ?
Ces cartes tombées du sac\Nde Mlle Akiyama
sont celles qu'elle devait\Nnormalement nous remettre.
Pourquoi a-t-elle prétendu\Nles avoir perdues ?
Le 6 mai 2010, une personne âgée\Nagressée à son domicile de Kanazawa
s'était fait voler\N5 millions de yens en liquide.
C'est probablement lui,\Nl'agresseur de Mlle Akiyama,
Comme Mlle Akiyama n'est pas là,\Nnous n'avons pas l'énigme,
nous avons fait le tour\Nde tous les checkpoints.
auront obtenu tous les indices\Nliés à l'épineuse affaire proposée.
Et grâce à ces indices,\Nils pourront démasquer le coupable.
Tonton, si la caméra cachée est\Nutilisée pour promouvoir l'événement,
il vaudrait mieux visionner\Nles images avant la diffusion, non ?
Tu as raison.\NPourriez-vous nous les montrer ?
Et merde...\NTu me le paieras, enfoiré !
Ben alors, M. Tanimoto ?\NVous regardez clairement la caméra !
Je suis le chef de l'Office du Tourisme,\Nje devais absolument dire ça !
La blague est finie !\NÇa, c'est pour de vrai !
Je me demande\Ncomment va Mlle Akiyama.
Allô...\NC'est toi, papa ?
donc la blessure de Mlle Akiyama\Nn'est pas si grave ?
Par précaution, elle va passer une IRM\Net ne sortira que demain.
Compris.\NJe suis vraiment soulagé...
Tiens, c'est curieux...\NÇa capte mal, ici.
Compris...\NJe n'ai que ça à faire ça, hein ?
Merci !\NTiens, je te le rends.
T'es gonflé, toi,\Nde sortir avec mon portable.
Quoi ?\NMlle Akiyama a disparu de sa chambre ?
pendant que Ran avait quitté\Nla chambre pour répondre à mon appel.
Et elle a laissé ce mot :\N"Je vais à Yamashiro,
"car je dois absolument\Nfaire des révélations."
Kuranishi,\Ntu as essayé de joindre Akiyama ?
mais elle ne répond\Nni à mes SMS ni à mes appels.
C'est bizarre, quelles révélations\Npeut-elle bien avoir à faire ?
elle a pu, par exemple,\Nvoir le visage de l'agresseur.
Dis, t'as pas vu\Nles ciseaux qui étaient là ?
de me déguiser en Mlle Akiyama\Npour attirer le coupable.
Je vous emprunte votre smartphone\Net votre anorak.
Attends !\NJ'ai jamais dit ça !
Tonton ! On se déchausse,\Nquand on prend un bain de pieds !
C'est vrai,\Nje lui ai donné ces instructions.
C'est toi qui as agressé Akiyama ?\NMais qu'est-ce qui t'a pris ?
Elle l'avait pourtant\Nquelques instants auparavant.
Nous sommes un peu pris par le temps.\NFilons au Musée du XXIe siècle.
j'en ai déduit\Nque le coupable l'avait emportée.
J'ai alors repensé\Nà ce que m'avait dit Mlle Miyazawa.
Nous vous filmions en cachette,\NMlle Akiyama et moi.
Autrement dit,\Nla caméra cachée de Mlle Akiyama
Cette montre était équipée\Nd'une caméra miniature.
vous vous êtes souvenu\Nde ce détail après votre crime.
Vous craigniez\Nque l'agression ait été filmée.
vous avez ôté la montre de la victime\Nen feignant de prendre son pouls
j'ai espéré qu'on y verrait\Nl'instant où M. Kuranishi
j'ai demandé à Ran\Nde jouer cette petite comédie.
Il voulait l'empêcher d'avouer la vérité\Nsur l'affaire survenue il y a 4 ans.
Oui, celle qu'a relaté\Nle journal télévisé ce midi,
l'agression d'une personne âgée\Nà son domicile
assortie du vol\Nde 5 millions de yens en liquide.
Quel lien ont ces deux affaires\Nque quatre longues années séparent ?
Ça, c'est Mlle Akiyama\Nqui me l'a elle-même dévoilé
Mais en réalité,\Nelle ne les avait pas égarées.
elles étaient tombées du sac à main\Naprès le crime.
Celles-ci,\Nce sont les cartes d'origine,
et celles-là,\Nles énigmes réécrites.
Comme vous le voyez,\Nles 3 cartes réécrites à la main
diffèrent de celles\Nqui étaient normalement prévues.
J'en ai supposé que ces trois énigmes\Nrévélaient autre chose
que la simple localisation\Ndes checkpoints.
"1056", le nombre figurant\Ndans la première de ces énigmes,
peut être interprété\Ncomme le 6 mai 2010.
en les combinant,\Non peut les prononcer "jiken",
C'est bien l'affaire\Ndont ils ont parlé aux infos.
la moitié inférieure du losange\Net la flèche sont en noir...
la surface coloriée en noir\Nforme une étoile.
Comme vous le savez, "étoile" signifie\N"coupable" dans le jargon policier.
En lisant juste "2, 4, 3", sans faire\Nd'opération, on obtient "ni-shi-san".
Et si on met bout à bout\Nces 3 énigmes, ça donne...
M. Kuranishi,\NMlle Akiyama savait que c'était vous,
le vrai coupable\Nde l'affaire survenue il y a 4 ans.
Mais imaginez\Nque cet homme soit accusé à tort...
Si personne n'intervenait,\Nun innocent serait condamné.
Mlle Akiyama\Na décidé de dévoiler la vérité.
que vous l'avez attaquée,\NM. Kuranishi...
J'ai immédiatement menacé\NHarumi par SMS.
s'est servie des énigmes\Npour me prévenir
Je ne lâchais pas\NHarumi d'une semelle,
de peur qu'elle\Nne raconte tout à quelqu'un,
Quand tu auras payé pour ta faute,\Non repartira de zéro !
j'ai fait semblant de chercher\NM. Môri et les autres,
rejoignant ainsi mon patron\Net M. Tanimoto.
qu'un innocent soit arrêté\Nà votre place ?
vous avez carrément agressé\Nvotre future épouse !
Mlle Akiyama\Nn'a vraiment pas mérité ça !
le grand jeu de détective\Nfaillit être annulé, mais...
Je vais négocier\Nde toutes mes forces
Alors, voici l'histoire\Nque j'ai imaginée pour l'événement.
Pas étonnant,\Nvenant du grand détective Kogorô Môri !
En fait, j'ai trouvé ce texte\Nprès de mon oreiller ce matin.
on écrit si vite\Nce genre de scénario
On a la belle vie,\Nquand on est gosse.
Désolée, je t'ai prise\Npour une autre !
Ouah !\NC'est classe, comme sport.
Idiot ! Tout le monde saura\Nqu'on est entrés sans autorisation.
J'ai peur qu'on se fasse pincer,\NSonoko.
Mince, on va être en retard\Nau rendez-vous.
Je ne l'ai pas vu,\Nil a surgi par-derrière.
Faites attention,\Nc'est dangereux !
Finalement,\Nnous ne l'avons pas rattrapé.
Les années partagées\Nnous font avancer à toute vitesse.
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
Les jours précédents,\Nil y avait déjà eu des affaires.
Ces lettres étaient adressées\Nau "Club di Vega",
qu'Eimi et des amies\Navaient créé au lycée pour répondre
Inspiré du Club di Giuletta\Nexistant en Italie,
ce cercle n'acceptait que les lettres,\Net pas les e-mails,
un côté désuet qui rencontrait\Nl'adhésion des lycéennes.
Pensant être "EC",\NEimi Chikada avait consulté Sonoko,
devenue son amie\Nen fréquentant l'établissement
Le piment et l'araignée en toc,\Npasse encore...
Mais couper les cheveux d'une fille,\Nça relève des crimes et sévices !
Désolée, je m'aperçois\Nqu'il reste celle-ci.
Pas le temps\Nd'attendre la police.
Bien !\NIl est temps de nous y mettre.
Une menace si grave\Nassortie d'une heure précise
ne pouvait pas relever\Nd'un mauvais canular.
Le registre des élèves\Nétant interdit d'accès,
nous avons dû enquêter\Nchacun de notre côté.
entre Tae, Takako,\NTamami ou Toshiko,
mais il y a peu\Nde patronymes en B.
De fait,\Nnous avons tout de suite trouvé
mais elles n'avaient senti\Naucune menace,
et ne connaissaient pas\Nle Club di Vega.
Il fera nuit\Ndans moins d'une heure !
Mieux vaut prévenir la police,\Nil est encore temps.
Premièrement, les cheveux restés\Nsur le rebord de la fenêtre.
Hé ! Qu'est-ce que tu fous,\Ngamin ?
Dis-moi, Eimi...\NQui est ce Roméo ?
Ô Roméo !\NPourquoi es-tu Roméo ?
On reconnaît bien là la star du lycée,\Nle beau et intelligent Yûto Kariya.
Le club a reçu un tas de lettres\Nenflammées à ton sujet.
Tu coupais les cheveux de cette fille\Nau Club di Vega ?
Je vois pas du tout\Nde quoi tu parles.
J'ai attendu cinq minutes en vain,\Nalors je suis revenu.
C'est une mise en scène\Npour avoir un alibi.
Que vous me croyiez ou non,\Nc'est pas mon problème.
T'as fini ?\NJ'ai pas le temps de m'amuser.
Alors, je n'ai pas de temps\Nà perdre avec vous.
Aucun doute,\Nc'est lui le coupable !
Je le supporte pas,\Navec son air méprisant !
Toi, tu n'as pas écrit de lettre\Npour demander conseil sur Roméo ?
C'est vrai, ça...\NLes deux autres victimes l'ont fait.
Mais moi, je ne reçois pas de conseils,\Nj'en donne.
Comment elle aurait pu\Ntomber amoureuse de ce mec ?
Il faut vite trouver les preuves\Nde sa culpabilité !
Sokono, on n'était pas en train\Nde chercher TB ?
On aura plus vite fait\Nd'attraper le coupable...
"TB", c'est vraiment les initiales\Nd'une victime ?
par le Club di Giulietta,\Nqui existe en Italie, non ?
désignent peut-être des personnages\Nde Roméo et Juliette.
Le "MG" correspondrait\Naux Montaigu, la famille de Roméo,
T'en connais un rayon,\Npour un gamin.
C'est dingue d'avoir fait\Nle rapprochement, Conan !
Les deux clans n'acceptaient pas\Nl'amour de Roméo et Juliette.
Ils ne pensaient qu'à préserver\Nl'honneur de leur maison.
Alors, le EC de la troisième lettre\Nne désigne pas qu'Eimi...
Y a un nom comme ça,\Ndans Roméo et Juliette ?
C'est peut-être le E et le C\Ndu prince Escalus,
le personnage qui exile Roméo\Npour meurtre.
Au cours d'un conflit\Nentre jeunes des deux familles,
Oui ! Et la victime\Nde la vengeance, c'est...
Si on reprend le message,\N"TB mourra",
ça veut dire\Nque Roméo va tuer Tybalt.
Une minute, Sonoko !\NC'est qui, TB ?
Le conseiller d'orientation\Nl'a convoqué ?
Si, il se fait un alibi,\Ncomme avec le coup du cutter.
C'est pas le moment\Nde se volatiliser !
Mais oui !\NDans une sorte de combat d'escrime,
J'avais oublié !\NComme Eimi fait de l'escrime,
l'an passé,\Nà la fête du lycée,
elle a joué Tybalt\Ndans Roméo et Juliette !
Mon Dieu !\NRoméo va la tuer !
Eimi...\NPourquoi on s'est retrouvées ici
Elle nous avait donné rendez-vous\Nen insistant
nous t'avons vue\Nte faire agresser.
Simple coïncidence ?\NNon...
En arrivant à l'heure dite,\Nnous devions fatalement
Tu as volé ce cutter\Nà Kariya dit Roméo
Mais s'il l'était vraiment,\Nil ne l'aurait pas laissé sur les lieux.
Tu as donc dû\Nle jeter par la fenêtre.
tu aurais fait\Nd'une pierre deux coups,
mais Conan a trouvé\Nla trace de la lame
dans le parterre de fleurs\Nd'en bas.
Bien sûr, tu es la seule\Nqui puisse l'avoir jeté
de cet endroit,\Nà cette heure-là.
tu as appelé Kariya par SMS\Nsans lui laisser d'échappatoire,
en faisant croire\Nqu'il t'avait tuée.
C'est aussi toi, Eimi,\Nqui as écrit les quatre lettres.
En nous persuadant que les agressions\Nse déroulaient telles qu'annoncées
via les personnages\Nde Roméo et Juliette,
C'est vrai, ça...\NMoi, j'avais rien à voir là-dedans.
C'était pourtant\Nil y a un mois à peine.
Bravant ma timidité,\Nje t'avais écrit
À l'endroit que tu m'avais indiqué,\Nj'ai attendu, attendu...
C'est normal, non ?\NTu m'avais donné rendez-vous.
Tu avais dû avoir\Nun problème,
quelque chose\Nque tu ne pouvais pas dire.
que vous avez parié\Nsur ma venue ou non au rendez-vous,
D'où tu sors ce Roméo ?\NTes contes de fées,
que tu meures pour lui,\Nni que tu commettes
En fait, tu voulais\Nqu'on comprenne la vérité...
c'est sûrement qu'au fond de toi,\Ntu voulais qu'on t'empêche de faire ça.
Ne pleure pas...\NRegarde !
Tout le monde\Nest inquiet pour toi.
Même les deux filles\Nque tu as mêlées à tout ça
m'ont écrit leur crainte\Nque "TB subisse encore pire qu'elles"
Si tu veux aller t'excuser,\Non t'accompagne.
Que je te ramène\Nde la bière et des cacahuètes ?
Que dirait-il d'écouter la brillante\Nenquête de Sonoko Suzuki ?
Enfin, je me rappelle pas grand-chose\Nde cette affaire.
"Ses enquêtes ne sont rien\Nà côté des miennes", dit-il.
Dans les deux cas,\Nce sont mes enquêtes à moi.
Je vais aller\Nvoir ces illuminations avec Heiji.
c'est à Tokyo,\Nau 4e bloc de Kinza, non ?
Si, et j'ai pensé\Nque je pourrais vous inviter !
Ma fin d'année sera très chargée,\Nje n'ai le temps qu'aujourd'hui.
Et comme tu m'as dit\Nque tu étais libre...
Euh, d'accord...\NJe n'avais en effet rien de prévu,
et je n'ai pas encore\Npréparé le dîner.
et on ira manger\Ndevant les illuminations !
On a eu des tickets\Npour un café de Kinza !
Si tu comptes me demander\Npourquoi je suis là...
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Lie, lie, lie"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Résolution d'énigme au café Poirot\N(1re partie)" !
Je croyais qu'il me traiterait\Nencore d'idiote...
Ça doit être génial\Nde les voir en vrai !
Ma mère a gagné des tickets\Npour un café de Kinza
et n'avait justement pas\Nle temps d'y aller.
Si on la verse maintenant,\Nles ingrédients seront fichus.
T'es carrément allé à Londres\Npour te déclarer !
Tu pourrais au moins\Ndeviner ce que je ressens !
... que ça se passe à Londres\Nn'était qu'un hasard...
J'aimerais bien balancer\Nune réplique aussi classe...
ce jour est jugé funeste\Npour plusieurs raisons.
sont la présence de 13 personnes\Nau dernier repas du Christ
et que le "13" est inadéquat\Nau système duodécimal.
De plus, le Christ\Na été crucifié un vendredi.
Ah oui ! C'est aussi un vendredi\Nque le président Kennedy
Le 13e jour du mois\Nest tombé un vendredi,
Statistiquement,\Nça arrive 2 fois par an.
tu peux déclarer ta flamme\Nsans aucune crainte.
le vendredi 13 octobre 1307\Ntrès précisément,
a fait arrêter injustement\Ntous les templiers de France
pour les condamner au bûcher\Naprès tortures.
Le vendredi 13 juin 1483,\Nle tristement célèbre Richard III
Ce serait également un vendredi 13\Nque Jules César
C'est sorti tout seul\Nen vous entendant...
Vous aviez réservé\Npour le Cercle de théâtre de Beika ?
C'est l'anniversaire de Yui,\Npourtant.
C'est vrai\Nqu'il n'avait pas l'air bien ce midi.
Je t'aurai donc pour moi tout seul\Ndurant son absence.
Ouais,\Nil est en plein "tournage", là.
Ça signifie plutôt\N"pas touche à la copine de mon pote".
Vu qu'Oozumi et lui\Nont fréquenté le même lycée.
que de simples amis d'enfance\Nqui se taquinent.
On est venus souvent\Ndans ce café avec l'équipe !
On s'en était inspirés\Npour notre décor, l'an dernier !
Et comme l'ancien président\Nvoulait pousser le réalisme à fond,
on avait même mesuré\Nles tables et les chaises !
Euh... Je ne travaillais pas\Nencore ici à l'époque.
On m'avait demandé\Ncomment accueillir les clients
Si. Je te l'ai envoyée sur ton PC,\Ntout à l'heure.
Ça s'allume pas...\NC'est la batterie ?
S'il vous plaît,\Nje peux utiliser une prise ?
C'est plutôt\Nune tentative d'homicide...
Azusa !\NAppelle une ambulance et la police !
Vu la longueur\Nde ce couteau à sashimi,
j'ai reçu du sang sur ma joue\Nquand on l'a planté.
Ce qui signifie donc\Nqu'il y en a aussi
Pourquoi personne\Nn'a de sang sur lui ?
Je n'essayais pas spécialement\Nde partir.
J'y crois pas !\NPourquoi c'est toujours comme ça ?
Sérieux, Hattori...\NT'es maudit ou quoi ?
En fait,\Nil y a eu une tentative de...
Ça doit être génial\Nde les voir en vrai !
Allez ! J'ai hâte\Nde voir ces illuminations !
Cette limaille\Nsur la prise du PC de la victime,
a tenté de le brancher\Nsur cette rallonge.
Et quelqu'un a profité de l'obscurité\Npour le poignarder.
Mais il n'y avait aucune trace de sang\Nsur les mains ou manches
des trois amis de la victime\Nou de l'autre client.
Pareil pour Conan et Heiji\Nqui étaient dans le café
et les employés,\NM. Amuro et Mlle Enomoto.
Pourtant, Conan et Heiji\Nont reçu du sang au visage
La victime\Ngardait toujours son PC avec elle ?
Mais comme il la laissait\Ntoujours au local,
Oui. Surtout\Nqu'il avait beaucoup d'ennemis.
À cause du grabuge qu'il causait\Navec des filles déjà prises.
En fait,\Nil s'en était même pris à ma Yui.
pour calmer les brouilles,\Nparaît-il...
Pour ma part,\Nj'étais en face de lui,
Moi, j'étais assis\Nsur cette chaise, à côté de lui.
Vous étiez donc le seul\Nà pouvoir vous laver
Hé ! Vérifiez,\Nsi vous me soupçonnez !
C'est un composé\Nhétérocyclique azoté qui,
une fois mélangé\Navec du peroxyde d'hydrogène,
permet de détecter le sang\Navec une lumière bleue.
La réaction au luminol\Nsera sûrement négative sur M. Oozumi,
la vidéo de la caméra\Navant l'arrivée de la police.
C'était le premier au Poirot,\Net il a foncé aux W.-C.
M. Anzai et Mlle Yamashita\Nl'ont suivi de peu,
puis M. Nagatsuka\Nest arrivé en retard.
C'est en voulant visionner\Nune vidéo sur le PC
Il ne pouvait pas savoir\Nqui était assis où.
Et ces vermicelles dans mon curry,\Nc'est normal ?
Les trois clients\Nm'ont montré leurs affaires.
un portefeuille,\Nun téléphone et un cadeau.
Mlle Yamashita avait une serviette,\Ndes mouchoirs,
du maquillage,\Nune clé et un portefeuille.
Pour M. Nagatsuka, des gouttes,\Nun portefeuille, un portable
et un cadeau,\Nqui contenait des gants.
On a vérifié sommairement\Nle sac de M. Oozumi,
Euh, inspecteur...\NVous nous soupçonnez...
Le tueur\Npouvait attendre à l'extérieur
avec des lunettes à vision nocturne\Npour le poignarder.
juste après le cri\Nde l'homme poignardé
pour faire en sorte\Nde ne laisser sortir personne.
Non, j'étais justement\Nen train de télé...
J'y pense, je ne vous ai pas\Nencore demandé votre nom.
Shinichi Wada,\Nje suis dans la médecine.
pour ce mystérieux sang\Nqui n'éclabousse pas.
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
"c'était grâce\Nà mon journal illustré, d'après lui.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Conan a remarqué le voleur\Nsur le chemin de l'école
alors qu'on passait\Ndans la rue commerçante.
Je n'arrive pas à trouver\Nl'inspiration chaque jour.
Facile, je dessine\Nce que j'ai envie de manger.
Du riz garni d'anguille,\Nde l'anguille grillée...
Quand je ne trouve pas,\Nje fais une promenade !
Mais ce sera pareil chaque jour,\Nnon ?
Eh bien,\Nau moins j'ai un sujet...
une petite recherche sur internet\Net j'ai plein de sujets.
Il ne me reste plus qu'à choisir\Ncelui qui me plaît.
Porte ton regard aux alentours\Net observe bien,
Observe bien ce qui t'entoure\Navec ton propre regard
et tu trouveras\Nquelque chose à dessiner.
Je me demande\Nce qui a pris M. Kaneko
D'après lui, c'est pour\Nredynamiser le quartier...
il pourrait en tirer plus du double\Nà des collectionneurs.
J'irais en vacances à Hawaï\Nsi j'avais une telle somme !
Combien d'anguilles\Nje pourrais manger avec ça ?
filez à l'école,\Nla cloche va sonner.
la grosse montre brillante\Nde la bijouterie Kaneko.
"Blue diamond limited\Ntourbillon cage number 3"
C'est une édition limitée\Nà 5 exemplaires
fabriquée par\Nle grand horloger Soumillon.
De quoi emballer\Nla vendeuse de légumes.
Et elle crée des émules\Nchez les passants.
Espérons juste\Nqu'elle n'attire pas de malfrats.
Attention\Nquand vous fermez la boutique.
C'est au sujet de la montre\Nd'à côté ?
il y a une vague de cambriolages\Ndans le coin.
Je distribue ces tracts\Npour inciter à la vigilance.
on m'a dit que cette montre\Nvalait très cher.
Oui, parce que vous êtes\Nles amis de M. l'inspecteur.
la Blue diamond limited\Ntourbillon cage number 3.
Est-elle assez protégée,\NM. Kaneko ?
Des caméras\Nsurveillent tout le magasin
et les bandes vidéos\Nsont enregistrées dans le cloud.
Un intrus ne pourra donc pas\Nles effacer.
et j'active\Ndes détecteurs infrarouges.
Le présentoir est protégé\Npar du verre renforcé
Tous ces dispositifs\Nsont gérés par informatique
et une société de sécurité est prête\Nà intervenir en cas de problème.
Je vois,\Navec une sécurité aussi solide,
la plupart des voleurs\Nn'ont aucune chance d'entrer.
peu de chance qu'un cambrioleur\Nréussisse à la voler.
vous pourriez m'aider\Nà distribuer ces tracts ?
Il ne se passa rien\Nles jours suivants.
Ne faites pas de détour\Navant l'école, hein.
prétexter des travaux\Npour voler le bijoutier ?
Je rénove le café\Ncomme vous le voyez.
il m'a fait une ristourne\Ncar on se connaît depuis le collège.
... mais cette rénovation\Nne cacherait pas un cambriolage ?
Hé oh, vous deux,\Nc'est très impoli !
je pourrais faire un gros trou,\Nvoler la montre et devenir riche.
J'ouvrirai alors\Nun café à l'étranger.
Et si je devenais cambrioleur ?\NTiens ?
Je ne sais rien faire d'autre\Nque servir du café.
La cambriole,\Nce n'est pas mon domaine.
Je les connais\Ndepuis qu'ils sont tout-petits.
Alors, t'en penses quoi ?\NAprès tout ce qu'il a dit.
Il n'a pas l'air\Nd'une mauvaise personne.
il prendrait de gros risques\Nà s'attaquer au voisin.
Bonjour, madame,\Nque prendrez-vous ?
Les jours passèrent sans\Nqu'il ne se passe quoi que ce soit.
Mais tandis que Conan\Nse creusait la tête,
Moi, je trouve\Nque le patron du café est louche.
Et moi, je pense\Nque c'est les ouvriers !
Et si c'était\Nla dame des fruits et légumes ?
Le bijoutier pourrait aussi\Ncréer une mise en scène.
Un faux cambriolage\Npour toucher l'assurance.
Ouvrons bien les yeux\Npour empêcher tout crime !
Si rien ne s'était passé,\Nmême Conan aurait laissé tomber.
Mais peu de temps après,\Nle jour fatidique arriva.
Grâce à toi, je pense avoir\Nbien réussi mon journal illustré.
T'as oublié ?\NTu m'as donné un conseil.
et observe bien,\Ntu percevras la vérité.
Observe bien ce qui t'entoure\Navec ton propre regard
et tu trouveras\Nquelque chose à dessiner.
ce que j'ai vu\Net ce que j'ai ressenti.
C'est quand Michio\Nde la classe d'à côté...
T'as l'air d'avoir\Nflairé une piste.
J'y suis presque,\Nencore quelques mètres.
cette montre de luxe\Nà la bijouterie Kaneko,
et tu as appris\Nque le café Furlong se rénovait.
pour t'introduire\Ndans la bijouterie.
le tapage n'éveillerait pas\Nles soupçons.
Mais tu devais libérer\Nle marché de fruits et légumes.
t'a appris que la tenancière\Naimait les jeux concours
et tu l'as expédiée à Hawaï\Navec sa famille.
En lui faisant croire\Nqu'elle avait gagné.
Il pourrait l'écouler en douce\Npour 70 millions de yens.
Il pourrait en tirer plus du double\Nà des collectionneurs.
J'irais en vacances à Hawaï\Nsi j'avais une telle somme !
D'ailleurs qui a gagné le concours\Npour le voyage là-bas ?
J'aimerais bien le gagner,\Nce voyage.
tu creusais le tunnel\Ndepuis que la dame
Ensemble,\Nnous formons les Detective Boys !
Le voleur M. Fujioka fut arrêté\Npar l'inspecteur Takagi.
Conan avait compris\Nle plan du criminel
Déduisant qu'il devait\Nconnaître le quartier,
ses soupçons ont pesé\Nsur le livreur
sa capacité à estimer\Nla valeur de l'objet au marché noir.
Conan a alors appelé\Nles Livraisons du Guépard
qui lui ont appris que M. Fujioka\Nétait absent depuis 5 jours.
Conan m'a dit\Nque sans mon journal illustré,
il n'aurait pas pu\Nrésoudre cette affaire !
Ce fut ainsi\Nma première contribution
Voilà donc comment nous,\Nles Detective boys,
avons empêché le cambriolage\Nd'une bijouterie !
l'inspecteur Takagi nous a invité\Nà manger au Poirot.
Je n'ai jamais dit\Nque c'était à volonté, les enfants.
Mais tu préfères à volonté,\Nhein Ayumi ?
Et tu vois, leurs donuts sont faits\Navec de la pulpe de soja.
En plus,\Nil paraît qu'ils sont très jolis.
Il y a un trou au milieu\Ndonc ça va !
Sans sucre,\Nc'est faible en calories !
Tu grossiras quand même\Nsi t'en manges trop.
les révélations\Nde la lycéenne détective !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
mon nom est Tomita,\Nje suis le patron.
Laissez-moi vous mener\Nà votre table.
Voyons voir,\Nque vais-je prendre ?
Tu n'étais pas venue\Npour les donuts ?
Quelle est\Nla recommandation du chef ?
Notre spécialité est bien sûr\Nle donut à la pulpe de soja.
Allégé en sucre,\Nil est servi bien frais
la boutique a vite\Nfait parler d'elle
mais sa popularité\Nsemble déjà passée.
Alors je vais prendre\Nun thé Darjeeling,
un donut légume en saumure\Net crème,
deux au thé maccha mayonnaise\Net deux choco-dream.
Et puis un donut nature\Net un parfait au sirop de canne.
Hum,\Nje vais prendre la même chose.
Tu veux un jus d'orange,\NConan ?
Mais on a peut-être\Ntrop commandé.
Je n'arrive pas à choisir\Nlequel manger.
J'ai mordu dedans,\Nil est bon.
C'est moins lourd\Nque je ne le pensais.
Après le sucré\Nvient le goût acidulé et salé.
Ça donne faim\Nde les entendre frire.
C'est vrai,\Nil regarde partout fébrilement.
Il n'y a pas un seul client normal,\Nen fait.
C'était quoi,\Ncette espèce de "bip" ?
Et il semble\Nque je ne sois pas la seule.
En tout cas,\Nc'était vraiment pas mal.
Du haut niveau malgré\Nla faible teneur en sucre.
Mais ça reste de la friture\Nalors niveau calories...
Ne t'inquiète pas,\Nce n'est pas allégé pour rien.
Hé gamin,\Nque se passe-t-il ?
Le patron est écroulé\Ndans les toilettes.
Et des gants\Npour ne pas laisser d'empreintes.
Commençons par appeler\Nles secours et la police !
Il a été frappé à la tête\Ndans les toilettes du café.
Veuillez me donner vos noms,\Ns'il vous plaît.
Oui, je m'appelle Chitose Sakai,\Nje suis étudiant.
Je travaille ici\Ncomme vous le voyez.
Je n'ai rien de suspect,\Ncroyez-moi.
vous venez souvent nous espionner\Net voler nos recettes.
Je crée moi-même\Ntoutes nos recettes !
Vous pensez que le coupable\Nest parmi nous, c'est ça ?
Nous voulions simplement\Nvous entendre.
Il aurait fallu passer ici\Ndevant tout le monde
pour aller frapper le patron\Naux toilettes, n'est-ce pas ?
La seule personne à avoir\Nquitté la pièce...
Mais vous êtes le seul\Nà avoir quitté votre siège.
Et puis, M. Furukawa\Nme semble bien plus louche que moi !
Il est très nerveux\Ndepuis qu'il est entré !
ce que vous avez fait\Ndepuis le départ du gérant.
Je faisais frire des donuts\Nen cuisine.
Je ne suis pas entré dans la salle\Nune seule fois.
on entendait le bruit\Nde la cuisson des donuts.
Moi, je suis resté à ma table\Ntout du long.
Tout le monde\Npeut en témoigner.
Oui, il n'y a pas de doute,\Nnous l'avons vu.
mais le patron était déjà au sol\Nquand je suis entré.
En bref,\Nlorsque l'incident est arrivé,
vous étiez le seul\Nà avoir quitté votre place.
Et alors ?\NJe n'ai rien fait, point barre !
Mais vous gérez un café concurrent,\Nnon ?
Pas du tout, ils font des donuts\Net moi je fais des gaufres !
Déjà,\Nau sujet du café
il ne tiendra plus\Nque quelques mois.
Enfin,\Nau sujet de l'employé M. Sakai,
M. Sakai se souvient\Nqu'il portait toujours ces gants.
Les gants de la seule personne\Nn'ayant pas d'alibi.
Si l'alibi de M. Nonaka ne tient pas,\Nje pense que c'est le cas.
M. Nonaka,\Nje vous le demande sans détour :
Qu'avez-vous à dire\Npour votre défense ?
Voulez-vous bien\Nnous accompagner au commissariat ?
Nous vous écouterons là-bas,\Nveuillez nous suivre.
Mais je n'ai rien de plus\Nà vous dire !
Vous avez découvert\Nqui est le coupable ?
En survolant cette affaire,\Non pourrait croire
que tous les éléments\Nincriminent M. Nonaka.
si M. Nonaka\Nest vraiment le coupable,
Je ne laisserais pas bêtement\Nmes gants sur place !
vous n'avez pas\Napproché les toilettes.
Votre alibi paraît donc\Nsolide de prime abord,
Et vous M. Sakai,\Nemployé de l'établissement.
c'est la preuve\Nque je n'ai pas bougé.
Si on croise les témoignages,\Nle coupable serait bien...
Quoi encore ?\NVous me suspectez toujours ?
M. Furukawa est resté\Nassis là tout du long,
alors difficile d'aller\Nagresser M. Tomita...
Ça semble impossible\Nqu'il y soit arrivé sans être vu.
Rejouons enfin\Nles actions de M. Sakai.
M. Sakai ne pouvait emprunter\Nqu'une route sans se faire voir.
traversé le jardin\Npour atteindre l'entrée,
Puis il serait revenu en cuisine\Npar le même chemin.
qu'est-ce que tout ça\Nveut dire ?
Que votre alibi\Nvient de disparaître.
vous disiez frire des donuts\Nen cuisine,
mais vous auriez pu\Naller n'importe où
Mais pourquoi les gants de M. Nonaka\Nétaient dans les toilettes ?
J'ai remarqué dès le début\Nque vous cherchiez
j'aurais certes pu faire\Nl'aller-retour en trois minutes,
mais il y a une faille\Ndans votre raisonnement.
Tout à fait,\Nlaissez-moi vous expliquer.
comment aurais-je pu\Ntraverser
Personne n'aurait pu passer\Nsans se faire voir !
Vous auriez pu franchir le jardin\Nsans être vu.
Il y en a une sous votre nez\Ndepuis tout à l'heure.
Vous entreteniez le jardin,\Nn'est-ce pas ?
Il a fallu de la patience\Npour l'assortir à votre uniforme.
J'ai emprunté\Nune veste de la boutique.
on aurait pu\Nle voir traverser le jardin.
Si on fixait le jardin,\Npeut-être.
Mais étant concentrés\Nsur nos donuts,
Il a dû concevoir ce jardin\Nen vue de le traverser aisément.
C'est faux,\Nce ne sont que des suppositions !
Dites-moi quelle est\Ncette déchirure à votre cuisse ?
Vous vous êtes pris un clou\Nqui dépassait du mur du bâtiment.
M. Chiba a trouvé ce tissu\Nsur un clou à l'extérieur.
il est de la même couleur\Nque l'uniforme de M. Sakai.
vous trouverez qu'il vient bien\Nde son vêtement.
Le laxatif que vous avez fait boire\Nà M. Nonaka,
on m'a annoncé qu'on avait\Ntrouvé la substance
Comment vous avez su\Nque c'était moi ?
Vous les faites sur commande\Nmais vous avez lancé la friteuse
alors qu'il n'y avait\Naucun nouveau client.
Mais il me gardait\Nen contrat étudiant,
Le patron s'en est sorti,\Napparemment.
Tu t'es retrouvé\Ndans un sacré pétrin.
Sonoko m'a dit\Nqu'elle a émis cette hypothèse
car il portait la main\Nà sa poche de porte-feuille
M. Furukawa,\Nj'aimerais vous entendre.
Voilà pourquoi\Nil était si nerveux.
Ça m'a creusé l'appétit\Nde résoudre cette affaire !
pour le sucré\Net il est temps de remplir l'autre !
Oui,\Nil y a un estomac pour chaque goût.
C'était bien la peine\Nde manger allégé.
a clamé qu'il avait seulement\Nvolé de l'argent.
le meurtrier qui a lancé\Ncet engrenage tragique
trouvons le coupable\Net stoppons l'engrenage !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Si c'était un meurtre prémédité\Nvisant Raita Ôide,
le témoignage de ce Taira\Nm'interroge.
Je l'ai trouvé\Nassoupi au sol, juste ici !
Non,\Ndonc on retourne chez les Ôide.
Je trouverai forcément\Nl'inspiration sur place !
J'y ai déjà découvert que\NYasushi Taira était le cambrioleur.
Pourquoi on prend le train\Nau lieu de louer une voiture ?
"la chance doit me sourire\Nsi je prends les transports" !
C'était ça qu'il lisait\Navec un air grave ?
En prenant le train, je vais\Npeut-être vite régler cette affaire.
Je voulais inspecter\Nla pièce à nouveau.
prenez mes clés alors,\Nma sœur est à l'hôpital.
vous êtes tiré à quatre épingles.\NVous avez un rencard ?
Non,\Nj'ai un entretien d'embauche.
Mon père s'est toujours inquiété\Nque je ne trouve pas d'emploi...
Je voulais en trouver un\Nen sa mémoire.
Je les ai priés de me recevoir\Nmême si on est le week-end.
Ta détermination les touchera,\Npour sûr.
Il ne restera plus\Nqu'à trouver son assassin.
Laisse l'enquête\Nau grand Kogorô Môri
Quand Taira est entré\Npour les cambrioler,
Raita Ôide dormait ici\Nsur le plancher.
Pourquoi par terre\Nalors qu'il y a un canapé ?
Il a dû avoir très sommeil\Nd'un coup.
Je fais pareil quand je rentre\Naprès un coup de trop.
Mais il a passé la journée\Nà chercher Fusaya donc bon...
Il était peut-être très fatigué,\Nou alors...
Le criminel lui en aurait\Nfait prendre
L'assassin s'est caché\Net a attendu
Mais pourquoi s'embêter\Nà le faire dormir ?
Tu retournes toi aussi\Nsur cette piste.
Rappelle-toi, la fille louche\Nprès de la gare.
Une fille de votre âge\Navec des lunettes de soleil
C'est Kuremi Soho,\Non était ensemble au collège.
Elle est venue nous rendre visite\Nhier soir.
C'est donc votre amie\Net elle était là hier soir.
Oui, je l'ai croisée il y a peu et\Nlui ai annoncé mes fiançailles,
Où puis-je trouver\Ncette Kuremi Soho ?
elle m'a donné sa carte de visite,\Ntenez.
Elle pouvait\Nse procurer du somnifère !
Peut-être qu'il a besoin\Nde son aide.
Le jour du crime,\Nvous avez trouvé Raita
dans le salon\Nen colère après Fusaya
Il était dans l'entrée\Net non dans le salon.
Il fulminait\Nen raccrochant l'étagère.
Mais le départ de Fusaya\Nlui a fait un sacré choc.
Tu te rappelles\Nde son dernier coup de téléphone ?
Il nous a demandé\Nsi on avait trouvé Fusaya.
Désolé,\Nje me sens fatigué d'un coup.
Sa voix était éteinte,\Nil avait l'air très abattu.
Il a passé ce dernier appel\Nvers quelle heure déjà ?
Je vois que vous\Nvous souvenez de moi.
Je suppose que vous savez donc\Nqui je suis.
vous avez appris d'An Ôide\Ncroisée par hasard
Jalouse qu'elle ait trouvé\Nun si bon parti,
vous avez voulu\Nqu'il lui arrive malheur.
Vous êtes entrée chez les Ôide\Nce jour-là,
L'envie soudaine de dormir\Nqui a pris Raita
Il devait donc dormir\Npeu après 16 h.
Mais trente minutes ont passé\Navant son meurtre.
Pourquoi l'assassin\Nn'est pas passé à l'action
alors qu'il avait\Nréussi à l'endormir ?
Pourquoi ce délai\Nde trente minutes ?
Quelle poisse\Nqu'il m'arrive un tel accident !
Enfin grâce à ça,\Nj'ai eu des sous de la famille.
Oui enfin,\Ntu aurais pu en mourir !
T'as quand même eu\Nune commotion cérébrale !
et je me suis dit :\Nbien fait pour elle.
J'ai ri quand j'ai vu\Nqu'elle vous avait embauché.
La pauvre, elle a dû vous prendre\Npour un détective réputé !
Mais en fait,\Nvous êtes un charlatan !
Je n'irai pas commettre un crime\Npour si peu !
Alors pourquoi êtes-vous\Napparue plusieurs fois hier ?
C'est un crime maintenant,\Nde les visiter à l'hôpital ?
Ne me traitez pas de criminelle\Nsans preuve.
Dans ce cas,\Naidez-moi dans mon enquête !
Je vais vous donner une info\Net vous dégagerez, OK ?
sortir de chez eux vers 16 h 30\Nquand l'annonce retentissait.
Quoi ?\NCe n'est pas lui le meurtrier ?
Cette info devait m'assurer\Nde la reconnaissance de la famille.
Attendez, cet homme\Nportait-il un gros sac ?
Non, il portait seulement\Nun petit sac en bandoulière.
Il n'a donc pas emporté\Nl'arme du crime.
Alors au boulot\Npour trouver le vrai coupable,
Oui, il m'a demandé\Nde vite vérifier.
Je saurai transmettre\Nce qu'il faut à tonton !
Celui qui a lancé l'engrenage\Ntragique chez les Ôide est...
C'était M. Môri,\Nil a trouvé le coupable !
cette révélation arrêtera\Nl'engrenage tragique.
Il ne s'est même pas\Npassé une journée.
C'est un super détective,\Naprès tout.
Et toi, comment ça s'est passé\Navec cette fille ?
Elle est suspecte\Nmais je n'ai aucune preuve.
Ah bon...\NEn parlant de preuve,
il n'y avait aucune trace\Nde somnifère dans le corps de Raita,
Et d'ailleurs,\Ncomment tu sais ça, toi ?
L'inspecteur Tagiri\Nm'a demandé de te le dire.
Je vais vous expliquer\Nmon raisonnement.
qui se serait introduit\Npour tuer votre père.
Sachez que depuis le début,\Nil n'a jamais existé.
Avant de vous révéler la vérité,\Nconfirmez-moi une chose.
votre père est rentré\Nalors que vous alliez partir
pour ne pas causer d'ennuis\Nà votre sœur et son fiancé.
Il était revenu\Npour parler avec vous
En effet,\Nmais pourquoi reparler de ça ?
Il fulminait\Nen raccrochant l'étagère.
En effet.\NMais que vouliez-vous dire par
Oui,\Nmais je ne connaissais pas le terme.
car il y a un décalage\Nentre le coup à la tête et la mort.
la victime s'évanouit\Ndu traumatisme crânien
puis se réveille\Ncomme si de rien n'était.
La victime commence ensuite\Nà perdre conscience
Pense un peu à ta famille,\Nbon sang !
et vous a cherché\Navec votre famille.
avant d'avoir sommeil\Nen pleine perte de conscience.
Sans remarquer\Nl'arrivée du cambrioleur.
prudence sur le chemin\Nde la maison, les enfants.
Mais ce n'est\Nqu'une hypothèse parmi d'autres.
Il y a peut-être un criminel\Nqui est entré
Je suis allée prier hier\Net ce matin à cet autel.
J'ai fait une prière pour que M. Môri\Ntrouve le meurtrier.
Nous allons enfin pouvoir\Npréparer ton mariage.
La lumière revient enfin\Ndans notre famille.
M. Môri, c'est à moi\Nde stopper cet engrenage tragique.
Pour mon père,\Nma sœur et ma mère...
On se demande où est la chance\Npromise par son horoscope !
étions venus visiter le studio\Nd'un ami du Pr Agasa avec Ran.
J'ai hâte de voir\Nle géant Talos terminé !
Ce n'est pas une question\Nd'autosatisfaction d'artisan.
Je le répéterai tant qu'il le faudra !\NTes plans sont refusés !
C'est en comprenant ses tracas\Nque je me suis creusé les méninges !
Alors, comment peux-tu\Nme parler comme ça ?
Tu as totalement perdu\Nton humanité !
Si tu fuis sans cesse,\NM. Yamagata ne pourra rien faire !
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
"Le Poing fatal du géant Talos\N(2e partie)" !
Vu sa blessure à la tête,\Nc'est peu probable.
Il respire encore !\NOn a appelé les secours !
Le coupable est peut-être toujours\Ndans les parages !
Il est peut-être armé !\NSoyez sur vos gardes !
Je pense que ça se trouvait\Nprès de la plaie de Tadashi.
Cette couleur\Nme dit quelque chose...
N'importe quoi ! C'est pas possible,\NTalos n'a pas de jambes !
Je n'ai trouvé que des répliques\Ntombées pendant la coupure.
Pas d'intrusion par une fenêtre\Nou la porte de service ?
Non,\Nil n'y a aucune trace d'effraction.
J'ai demandé un visionnage\Nde la vidéo-surveillance.
Pour l'instant,\Naucun intrus n'a été repéré.
Qui a bien pu agresser Hanyû,\Nalors ?
Hanyû est un élément précieux\Ndu studio.
le coupable a profité\Nd'un bref instant pour s'enfuir ?
Pourtant, on a accouru aussitôt\Naprès avoir entendu le cri...
Je ne pense pas\Nqu'il ait eu le temps.
Et moi,\Nje n'ai vu aucun individu louche.
Mais tout est allé si vite,\Ndifficile d'en être sûrs.
Une chose semble acquise,\Nle coupable connaissait les lieux.
Il a raison. On pense automatiquement\Nque le coupable a agressé M. Hanyû
lors de la chute des répliques\Ndue à la coupure.
Mais l'agresseur\Nn'aurait pas eu le temps de fuir.
Et puis,\Ncette peinture couleur bronze...
Que faisait-elle\Nprès de la plaie de M. Hanyû ?
Les répliques qu'on produit ici\Nsont originales
Le studio doit être\Ntrès sécurisé alors, non ?
J'insiste juste sur le fait\Nque ça reste probable.
Il serait avisé de vérifier\Nauprès des gardiens, non ?
En fait,\Nla porte de service est endommagée,
C'est ça !\NLe coupable a dû passer par là !
et de la porte de service,\Nl'hypothèse de l'intrusion est fragile.
Nous étions allés saluer M. Yamagata\Njuste avant l'agression.
Agasa ! Tu sous-entends\Nque je suis le coupable ?
Ils sont amis depuis la fac,\Nparaît-il.
Il leur arrivait\Nde débattre ardemment, à l'époque.
Il existe combien de télécommandes\Npour l'équipement du dôme ?
Une pour Yamagata et une pour Shinobu,\Nqui est en charge des visites.
Vous avez la vôtre,\Nmonsieur Yamagata ?
On peut la différencier\Nde la deuxième ?
Dites-moi plutôt ce que vous faisiez\Ntous au moment de l'agression.
Monsieur Kagami,\Nvous avez un alibi ?
j'avais fini de négocier\Net m'apprêtais à quitter mon bureau.
C'était au moment\Ndu retour des gardiens.
Ce qui m'intrigue, c'est la présence\Nde M. Hanyû sur le promontoire.
Et pourquoi\Ncouper le courant du dôme ?
Ça s'est éteint\Nau moment de l'agression,
et on a entendu des répliques tomber\Naprès le cri de M. Hanyû.
Mais si l'éclairage\Ns'est rallumé aussitôt,
c'est sans doute que M. Hanyû\Navait une télécommande.
elle devrait être tombée\Ndans les environs...
On pourrait se séparer\Npour chercher la télécommande ?
Elle devrait être\Ndans un rayon de 10 m.
Pourquoi\Ntu cherches la télécommande ?
Tu te souviens quand l'éclairage\Ndu dôme s'est éteint ?
Autrement dit, c'est M. Hanyû\Nqui l'avait à ce moment.
Il ne l'aurait pas plutôt fait tomber\Nau moment de l'agression ?
la coupure de courant\Naurait eu lieu après son cri.
M. Hanyû a donc coupé\Nle courant volontairement.
Le coupable\Nne se serait pas enfui avec ?
il n'avait pas le temps de fuir\Nsans qu'on le voie.
Ayumi ! Tu avais photographié\Nle Vaisseau céleste, pas vrai ?
Le Vaisseau céleste était ici\Nau moment de notre visite.
Mais maintenant,\Nil se retrouve là-bas.
Ce ne serait pas à cause\Nde la coupure de courant ?
Pensez-vous\Nque ça aurait permis à un bateau,
même léger et en fibre de verre,\Nde se déplacer jusque là-bas ?
Même si\Nça vous semble insignifiant.
Maintenant que vous le dites,\Nalors que je négociais au téléphone,
quelqu'un, j'ignore qui,\Ns'est présenté à mon bureau.
J'ai entendu la porte s'ouvrir\Net se refermer deux fois.
Quelqu'un serait donc venu,\Npuis reparti, c'est ça ?
Auriez-vous une idée\Nde qui ça pouvait être ?
J'ai cru\Nque c'était Hanyû ou Yamagata.
Dans ce cas,\Nça devait être Hanyû.
Ou alors,\Nle coupable déjà infiltré.
On n'a aucune trace d'intrusion\Navant ou après l'agression...
Il ne nous reste plus qu'à fouiller\Nle studio de fond en comble.
Et ça, car les idées de ce génie\Nsont un trésor pour nos concurrents.
Mais pour vous,\Nje ne suis qu'un gouffre financier...
C'est notre boulot à Hanyû et moi\Nd'être exigeants avec toi.
L'agresseur a largement pu se cacher\Ndans un bureau ou un entrepôt.
Il est possible qu'il soit tombé\Npar hasard sur M. Hanyû.
J'aimerais qu'on vérifie\Nquelque chose auprès de Shinobu.
Je ne comprends rien, si tu pleures !\NReprends-toi !
Tu dois lui faire confiance\Net veiller sur lui !
Ce qu'il souhaite le plus au réveil,\Nc'est te voir aller bien !
Excuse-moi, mais tu pourrais\Nécouter ce qu'il a à dire ?
Professeur. J'aimerais vérifier\Nune autre information.
nous allons fouiller chaque recoin\Ndu studio pour trouver l'agresseur.
Professeur Agasa ?\NPourquoi dites-vous ça ?
Euh...\NQu'est-ce que j'allais dire, déjà ?
Vous parliez de la télécommande,\Nje crois...
Il existe 2 télécommandes\Npour les appareils de ce dôme.
Or, l'une d'entre elles a été utilisée\Nau cours de cette agression.
Bien que le courant\Nsoit aussitôt revenu...
toutes les répliques en hauteur\Nsont tombées.
Seulement,\Nune chose étrange s'est produite.
la base du Vaisseau céleste\Naurait dû pendre en bas
Pourtant, le Vaisseau céleste\Nest là-haut,
et il n'y était pas\Navant l'agression.
Après avoir observé\Nla photo prise par Ayumi.
C'est le dernier emplacement\Ndu Vaisseau céleste qu'on ait vu.
Quelqu'un l'aurait déplacé\Navec une télécommande ?
Vous ne savez rien à ce sujet,\Nmonsieur Yamagata ?
que M. Hanyû avait une télécommande\Nau moment de l'agression.
Vous êtes arrivé après coup\Net avez pu profiter de la confusion
pour récupérer\Ncette télécommande ?
Non !\NJe ne comprends rien à tout ça !
C'est vous qui avez surpris\Nma discussion avec Kagami, pas vrai ?
Ce n'est pas grâce à son talent\Nque ce studio survit, peut-être ?
C'est depuis son prédécesseur\Nque la boîte va mal !
Dans ce cas,\Nc'est moi que tu dois haïr !
"J'ai terminé une œuvre,\Nj'en suis fier.
"Rendez-vous au dôme\Navec cette télécommande,
"coupez l'alimentation\Net admirez le spectacle."
Je n'aurais jamais cru\Nque Hanyû était là...
cette nouveauté pour négocier\Navec le groupe Suzuki.
En ignorant\Nqu'il s'agissait d'un piège.
Vous m'expliquerez tout ça\Nen détail au poste.
Je viens de conclure un contrat\Navec le groupe Franklin.
Ce studio va devenir\Nleur succursale au Japon.
Pas de restructuration !\NTous les emplois sont sauvés !
Le nom "Kagami" disparaîtra\Navec moi,
mais tes créations perdureront\Nsous le nom de "Yamagata Room".
Maintenant que tu sais tout,\Ntu as intérêt à finir ton travail !
Papa !\NTadashi a repris connaissance !
Le docteur a dit\Nqu'il était tiré d'affaire !
Vraiment ?\NQuelle joie, Shinobu.
Rassure-toi, Shinobu.\NL'affaire est réglée.
En fin de compte,\Nton père est quelqu'un de bien !
Un jour, le corps de ce géant\Nsera terminé. C'est certain !
mis en appétit\Npar une émission de la veille,
nous sommes allés\Nau restaurant favori de Masumi...
ces 3 clients abusaient de vinaigre,\Nde sauce soja et de poivre.
D’après les policières\NYumi Miyamoto et Naeko Miike,
entrées dans le restaurant\Nà la sortie des 3 clients,
ces derniers étaient suspectés\Ndans une affaire de vol avec meurtre.
Il y a une semaine de ça,\Nalors que je patrouillais avec Yumi...
Hé, vous !\NQu’est-ce que vous faites ?
J’ai rapidement fait le tour\Nen voiture pour l’attendre.
Ce jour-là,\Nil y avait une réunion de quartier,
les lumières étaient éteintes,\Net la rue, déserte...
était le Ramen Ogura,\Nbons à en tomber raide mort !
Si c'est ça,\Nle coupable est le dernier
Justement... Ils étaient tous entrés\Nen même temps, comme aujourd’hui.
En plus, il s’est passé\Nun bon moment entre leur arrivée
Malheureusement,\NYumi a trébuché en les poursuivant...
C’est ce maudit tuyau\Nqui m’a fait tomber !
Celui que le coupable m’a lancé\Npendant que je le poursuivais !
On a cru\Nque c’était l’arme du crime...
La victime est morte\Nd’une blessure à la tête, non ?
Quand on l’a surpris,\Nl’assassin faisait tournoyer
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Des ramen à tomber raide mort,\Nle retour (2e partie)" 
Quand nous sommes accourues ici\Nle jour de l’affaire,
il n’y avait que les 3 clients\Nde tout à l’heure !
Il est parti\Naprès avoir fini ses ramen
une minute avant\Nque le trio n’arrive.
Vos ramen\Nsont les meilleurs, y a pas à dire !
Haneda ?\NLe champion de shôgi ?
On vous l’a déjà dit, non ?\NCe jour-là,
nous avions pris en tenaille\Nle coupable,
Si son petit ami était sorti\Njuste avant l’entrée du coupable
C’était bien pendant\Nque tu poursuivais le coupable ?
Il a accouru vers moi\Naprès que je me suis pris
les pieds dans le tuyau\Nlancé par le coupable.
Qu’est-ce que tu fais\Ndans un endroit pareil ?
Moi,\Nje poursuis un individu louche !
Si, à l’instant...\NMais il faisait sombre...
j’ai juste vu une silhouette\Net entendu des pas.
Il a aussi jeté\Nun rouleau d’adhésif...
Quoi qu’il en soit,\Nc’est dangereux, rentre chez toi !
Mais je ne l’ai toujours pas\Nrecontacté depuis,
Je me disais bien que ça faisait long\Npour une simple chute...
Désolée... mais comme\Nil n’était pas essoufflé du tout,
Je n’ai donc pas voulu\Nle mêler à l’affaire...
Mais quand même,\Nil avait beau ne pas être essoufflé...
Oui...\NLe laisser repartir sans l’interroger,
ça le fait moyen\Npour une policière...
s’il mangeait des ramen ici\Njuste avant le crime,
Ah bon ?\NVotre petit ami s’appelle "Chûkichi" !
Dans ce cas,\Npourquoi ne pas l’appeler ?
Il a une bonne mémoire,\Nvotre petit ami.
Mon ex, j'ai dit ! Bon,\Nvous me laissez pas le choix...
C’est lui\Nqui m’a conseillé ce restaurant.
On pourrait démasquer l’assassin\Nrien qu’en téléphonant !
J’ai dû refuser ton invitation\Nle jour de ton congé
On s’en fiche de ça !\NDis-moi plutôt, tu te souviens
la semaine dernière quand on s'est croisés\Naprès que j'ai trébuché
Désolé, j’ai un autre appel.\NUne seconde !
Quoi ? Tu as un appel important,\Net je dois rappeler ?
C’est à propos de l’individu\Nque tu as croisé...
elle faisait du bruit en courant,\Nça faisait "clac clac".
Ah, ils étaient plus espacés\Nque ça ?
Elle faisait\Ndes "clac clac", mais espacés ?
Dites. Vous aviez aussi\Nvérifié les toilettes
Rapidement, mais il n’y avait\Naucun bijou à l’intérieur...
Je vois. Voila pourquoi le coupable\Nfaisait tournoyer ce tuyau.
C’était pour nettoyer\Nla scène du crime.
De plus, si le coupable persiste\Nà fréquenter ce restaurant...
c’est qu’il n’a\Ntoujours pas récupéré...
ce fameux trésor\Nà plusieurs millions...
RAMEN OGURA -\NBONS À TOMBER RAIDE MORT !
Non, mais on a eu un groupe\Nde clients, tout à l’heure.
Tu es venue seule\Navec le gamin aujourd’hui, Mari ?
Pour la énième fois,\Nje m'appelle "Masumi" !
Raviolis, bouchées,\Nrouleaux de printemps
Ben alors ?\NToujours pas de ramen aujourd’hui ?
Vous ne mangiez\Nque des ramen Enma Daiô avant...
Mais alors, pourquoi vous\Nvous êtes assis à cette place-là ?
Il n’y a plus beaucoup\Nde sauce soja.
Le flacon\Nsera vidé en un clin d’œil !
Ben oui, on en met\Naussi bien sur les raviolis,
les bouchées,\Nque les rouleaux.
Vous aviez même utilisé\Nun second flacon après.
le restaurant était vide\Navant qu’on arrive tous les deux.
Mais vous avez choisi une place\Nqui a un flacon quasi vide...
C’est pas parce qu’on commande\Ndes aliments à tremper
dans une sauce qu’on choisit\Nsa place en fonction du flacon !
Vous vous êtes assis ici\Npar hasard, non ?
le mot "gagné" n’apparaît pas\Nquand on finit le flacon...
Patron !\NUne portion XL de ramen Enma Daiô
Tu vas grossir si tu manges autant,\NSatô... Euh, Satoko !
Il y a eu un meurtre dans le coin\Nil y a une semaine !
Une femme était partie récupérer\Nun truc, et en rentrant chez elle,
Elle serait morte en se cognant\Nla tête sur une marche de l’entrée,
mais le cambrioleur\Nserait alors resté sur les lieux
pour faire tournoyer\Nun tuyau de 2 mètres de long.
Dites, à propos de ce tuyau\Nqu’il faisait tournoyer...
il restait apparemment\Ndes traces d’adhésif sur une extrémité.
On y avait peut-être\Nscotché un truc...
Ça pouvait être un morceau d’étoffe\Nqui laisse passer l’air.
En faisant tournoyer\Ncette extrémité vers le haut,
La force centrifuge\Nexpulse l’air contenu
et la quantité d’air expulsée\Nest réaspirée de l’autre côté.
Ils avaient montré\Ncette expérience à la télé.
Mais de quel genre\Nd’étoffe s’agit-il ?
Eh bien, comme c’est le tuyau\Nde la maison qui a été utilisé...
soit quelque chose\Nque le coupable avait sur lui.
Mais les mailles d’un mouchoir\Nsont trop fines et ne filtrent rien.
Un truc aux mailles serrées\Nqui laisse passer l’air...
mais ça empêche\Nla poussière de passer.
Mais oui !\NEn parlant de masque...
Vous en portiez un\Nle jour de l’affaire, n’est-ce pas ?
Mais que devait-il\Naspirer à tout prix
Ah oui ! La policière qui m’a parlé\Ndu crime m’a confié un truc...
En fait,\Nquelqu’un a croisé ce cambrioleur
Eh bien, cet individu\Nfaisait une espèce de "clac clac"
Il avait peut-être\Nun truc accroché à une chaussure.
Oui, il a peut-être marché\Nsans le vouloir sur une matière
Mais ça peut être quoi,\Nce truc qu’il a écrasé ?
Quelque chose de plus important\Nque la fuite...
Ça ne serait pas\Ndes lunettes, par hasard ?
En les écrasant,\Nles verres se cassent.
Le coupable a dû perdre\Net écraser les siennes
C’est pour ça qu’il a récupéré\Nles petits débris de verre
Pour éviter qu’on détermine\Nle type de verre et leur correction
ce qui permettrait de remonter\Njusqu'à l'acheteur.
Patron ! Je portais bien\Nmes lunettes ce jour-là, pas vrai ?
Seulement,\Nvous portiez également sur vous...
Non, pas besoin, vu que je porte\Ntoujours mes lunettes !
Il faut vraiment être myope\Net presbyte pour en avoir un sur soi.
avoir acheté\Nune nouvelle paire récemment...
La puissance de nouveaux verres\Npeut faire tourner la tête.
Du coup, on peut garder\Nles anciennes le temps de s'adapter.
Tiens ? Où est passée\Nta nouvelle paire, au fait ?
Le jour où la victime\Ns’en était pris à toi !
Mais c’est bizarre,\Nil paraît que la police a fouillé
Pourquoi n’a-t-elle pas\Ntrouvé de verre ?
Il y avait 3 suspects,\Ntous ont été fouillés,
Enfin, je suis sûre que la police\Ntrouvera si on lui parle de ça !
Tu sais bien à quel point\Nla police japonaise est géniale !
Je dois tout récupérer\Navant la police !
Mais...\NIl n’y a plus rien !
Ce sont ces bouts de verre\Nque vous cherchez ?
Désolée, mais on les a trouvés\Nil y a une demi-journée...
Vous avez dû penser\Nà les jeter aux W.-C.,
mais si la police vérifiait\Nles égouts, c’était fini.
Vous avez donc plongé ces débris\Nde verre dans l’eau du réservoir
avec ce qu’il restait\Nde vos lunettes.
Après tout, des verres\Nsont à peine visibles dans l’eau.
Et avec cette nouvelle paire\Nsans monture,
seuls les branches\Net le support nasal
On pouvait les prendre\Npour des pièces du réservoir
D'autant que ça ne ressemblait pas\Nau bijou volé...
semblent avoir été récupérés\Nle lendemain du crime.
Il provenait de votre paire achetée\Nchez l'opticien le mois dernier.
Ça ne fait pas de moi\Nle meurtrier de cette femme !
Sachez qu’on a retrouvé\Nles boucles d’oreilles cachées
Vous aviez dû les y plonger\Nquand Yumi et Naeko
Mais plus moyen\Nde reconnaître le flacon.
et vos commandes exclusives\Nde plats à tremper dans la sauce.
Ensuite, les empreintes trouvées\Nsur ces bijoux couverts de sauce
On vient juste\Nde récupérer le mandat d’arrêt.
C’est pourquoi on a pu venir\Ndans les toilettes !
Tiens ?\NVous nous avez oubliés ?
Miwako Satô, 1re division\Ndu bureau d’enquêtes criminelles.
En fait,\Nnous étions censés attendre
le mandat d’arrêt\Nà l’extérieur du restaurant.
Mais un retranchement\Navec prise d’otages
Mais vu que vous connaissiez\Nnos visages...
Vous auriez pu flairer\Nquelque chose et fuir.
On s’est donc déguisés\Nafin de jouer cette comédie
J’ai quand même l’impression\Nqu’elle s’est bien amusée...
En plus, vous nous avez appris\Nla vérité sur cette affaire.
Je n’ai toujours pas pu\Nlui rendre son mouchoir.
Celui qu’elle a oublié ici\Nune autre fois...
J’y pense, petit !\NTu pourrais lui rendre pour moi ?
Je n’avais pas\Nl’intention de la tuer !
Je voulais juste\Nla voir blêmir après le vol !
Ouais, ouais,\Nvous direz ça au poste...
On peut deviner\Nla raison des traces
laissées sur le coffre\Nde la victime...
qu’on ne détermine\Nque le voleur de boucles d’oreilles
en avait entendu parler\Ndans ce restaurant.
Quoi qu’il en soit,\Nrejoignons-le au poste
et prenons\Nsa déposition en vitesse.
On a encore une chose\Ntrès physique à faire cette nuit...
Ah bon ? Si tu veux faire\Nde l’exercice, va à la gym !
D’accord...\NJe vais faire ça...
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Tu vois ? C’est bien brodé\Nsur son mouchoir, non ?
Ce mouchoir\Nn’est donc pas à Masumi Sera,
mais à la fillette\Nqui était avec elle sur la photo...
Tiens ? Mais pourquoi\Nj’ai pensé à ça, moi ?
Ça pourrait très bien être\Nle vrai nom de Masumi, après tout...
déjà vu cette fille\Net entendu son nom ?
Je te jure que si c'est nul,\Ntu me paies un truc !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama\N(Weekly Shônen Sunday)
Character design : Hiromi Ogata\NDirecteur artistique : Kei Ichikura
Photographie : Takahisa Ogawa\NSon : Keiko Urakami
Générique d'ouverture :\N"Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Producteurs :\NIsato Yonekura, Kiyoaki Terashima
Producteur en chef :\NKeiichi Ishiyama
Production :\NTMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
"Souvenirs du groupe des Cerisiers\N(La petite Ran)" !
Conan avait raison.\NOn a bien fait de passer par ici.
J'ai trouvé ça très beau\Nen rentrant par ici
Ces cerisiers en fleurs\Nme rappellent le jour...
mais personnellement,\Nà cette époque...
Tu n'as pas vu le badge\Navec le prénom de Ran ?
Si, il est\Nsur la table de la cuisine.
Ça, c'est l'ancien\Ndu groupe des Tulipes.
Je rentre en "Cerisiers",\Naujourd'hui !
Je l'avais laissé\Nsur le placard à chaussures
pour lui mettre\Navant de l'amener à la crèche.
Attends, un truc a dû tomber\Nquand j'ai pris le chausse-pied.
Ran Môri\NGroupe des Cerisiers
Désolé ! Tu devrais pouvoir\Narranger ça avec de la colle...
Je ne pense pas que ça suffira,\Nmalheureusement...
Moi, je file !\NC'est mon premier jour au Q.G. !
Là, je vais être obligée\Nd'en demander un autre à ton maître.
Maman va te fabriquer\Nun autre badge avec ton nom.
Tu m'apportes\Ndu papier de couleur et épais ?
Surtout la dernière réplique\Nde votre héroïne détective !
"Il n'est jamais trop tard\Npour repartir à zéro."
J'ai cru qu'elle s'adressait à moi !\NJ'en ai eu des frissons !
vous étiez déjà venue\Net vous habitez Hokkaido.
Vous vous souvenez de moi ?\NC'est un honneur !
Cette neige un peu tardive\Nse serait-elle transformée
Non, c'est moi.\NDésolée de m'être imposée.
Quoi ? Le badge de Shinichi\Npour la crèche ?
Oui. Il est en plastique\Net en forme de fleur de cerisier.
C'est son premier jour\Ndans sa nouvelle crèche.
Je l'ai laissé\Nsur le bureau hier soir
J'ai bien glissé dans ma poche\Nun stylo et mon étui à lunettes
Il ne fallait pas\Nle laisser sur le bureau...
C'est parce que j'y ai trouvé\Npile le bon stylo !
Bon, je passerai par la librairie\Navant d'amener Shinichi.
N'oublie pas\Nton chapeau et tes lunettes.
Tiens ?\ND'où il sort ce badge, Ran ?
C'est ma maman qui me l'a fabriqué.\NL'autre est cassé.
je peux même le mettre\Net l'enlever quand je veux !
C'est vrai, ça !\NTa mère est un génie !
C'est quoi, ce truc ?\NDu papier ? C'est nul !
Si tu portes ça,\Nt'es pas des nôtres !
C'est rien !\NJ'ai vu comment ma maman a fait !
on rabat la pointe du haut\Nsur le pli central,
Puis, après avoir plié cette pointe\Nvers le centre, on la redéplie et...
Ici, je dessine\Nune sorte de ligne, comme ça...
Et enfin,\Nsi je découpe en la suivant...
Ces badges accrochés\Nsur les tabliers de cette rangée
Et ceux de la rangée derrière toi,\Nce sont des tulipes.
Oui, mais comment ça t'a suffi\Nà deviner ce que je faisais ?
Ben, ton tablier\Nest le seul sans badge.
tu as plié ce papier carré\Npour obtenir 10 parties égales
Une fois déplié, ça ne peut donner\Nqu'une fleur de cerisier !
qui a perdu son badge et qui\Nen fabrique un autre en pleurant.
Tu es incroyable !\NOn dirait un médium !
Mais non, idiote !\NJe suis pas médium !
Ah ! C'est ici\Nque tu te cachais, Shinichi ?
Évite de disparaître\Npendant que je t'inscris, OK ?
Attends une minute !\NOù est passé ton badge ?
On était allés\Nau stand de dédicaces exprès !
C'est pour ça que je lui ai demandé\Nde m'en faire un autre !
Si vous ne le retrouvez pas,\Nje vous en préparerai un autre
en plus de celui de Ran\Npour la semaine prochaine.
Si tu veux une fleur de cerisier,\Nje peux te donner celle-ci.
Shinichi Kudô\NGroupe des Cerisiers
Je te le donne,\Nmais fais-moi une promesse.
C'est ce que tu lui avais hurlé,\Nil me semble,
et me prenait de haut,\Ncomme un adulte !
qu'il prenait les autres enfants\Npour des idiots.
Mais en fait, je pleurais de rage\Nparce que le badge
Et puis, je n'avais pas encore compris\Npourquoi Shinichi
m'avait demandé\Nde lui faire ce badge.
Frappons des mains\Npuis fermons à nouveau
Bien, les enfants.\NÇa suffira pour le chant.
M. Efune regarde tout le monde,\Nc'est notre maître !
Il faut dire\Nqu'il a beaucoup de succès !
Il y a plein de filles qui veulent\Nse marier avec lui plus tard !
Et pourquoi je devrais\Nte répondre, Shinichi ?
Laissons-le !\NIl ne dit que des trucs bizarres !
On lève la main\Nen traversant au passage piéton !
Il ne faut pas\Nse disputer entre amis !
Pardon !\NFaites de la place pour Ran.
Viens faire du toboggan avec moi !\NC'est trop drôle !
Moi ? Je suis peut-être\Nun peu trop grand pour ça...
Allez, les enfants !\NC'est l'heure de la sieste !
Alignez vos futons par groupe,\Ncomme d'habitude.
Pourquoi c'est la seule\Nà avoir un emplacement réservé ?
Et il y a d'autres choses louches\Nchez vous !
pourquoi vous ne donnez la main\Nqu'à Ran ?
alors que d'autres\Nattendent leur tour ?
D'ailleurs, ce parc est plus loin\Nque celui où on allait avant.
Et on traverse 2 fois de plus,\Nc'est dangereux !
Pour moi,\Nvous essayez de gagner sa confiance
Si je donne la main à Ran\Nquand on va au parc,
c'est parce qu'elle est déjà\Nsortie du rang
et qu'elle s'est retrouvée à Haido\Nqui est situé à l'opposé d'ici.
c'est parce qu'elle laisse passer\Nles autres par gentillesse
au point de souvent\Nne pas en faire elle-même.
c'est parce que les W.-C.\Nsont à côté.
Une fois,\Nelle n'y est pas arrivée à temps
alors qu'elle dormait\Nun peu plus loin.
Tu t'es déjà fait pipi dessus,\Nc'est ça ?
Quant à la raison\Npour avoir changé de parc,
je te l'expliquerai demain\Nà la promenade, cher détective.
Qu'y a-t-il, Ran ?\NTu n'as pas l'air en forme.
C'est à cause de\Nce que ce garçon t'a dit hier ?
D'abord, marcher un peu plus loin\Ndéveloppera votre force physique.
Ensuite, plus on traversera\Net mieux vous saisirez les règles.
Enfin, la principale raison\Npour avoir choisi ce parc,
Une femme nous regarde\Nde sa fenêtre.
Oui,\Nmais à cause de sa santé fragile,
Le mois prochain, elle sera envoyée\Nà la montagne où l'air est meilleur.
Seulement, il n'y aura\Nque des personnes âgées là-bas,
C'est pourquoi\Nj'ai pensé lui montrer
les enfants pleins de vie que vous êtes\Njusqu'à son départ.
Parce qu'en fait,\Nelle adore les enfants.
Pour parler franchement,\Nc'est un caprice de ma part.
Et si on lui faisait tous coucou\Navec la main ?
J'écoute pas\Nune fille au badge naze !
Mais oui...\NIl avait tout vu, en fait...
Si tu portes ça,\Nt'es pas des nôtres !
Fais-en une autre pour moi !\NC'est une fleur de cerisier, non ?
sachez que je compte pas\Nen rester là.
Allez, mon petit Shinichi !\NFais coucou aussi !
"Mon petit Shinichi" ?\NC'est comme ça que tu m'appelles ?
Toi aussi, tu peux m'appeler\Npar mon prénom, si tu veux.
Au milieu de ces pétales\Nde fleurs de cerisiers, j'ai trouvé
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Kogorô nous a invités à l'accompagner\Ndans le département de Tottori.
Le Ier Super Grand Prix\Ndu roman policier.
Avec une histoire à suspens :\Ncomment va donc pouvoir s'en tirer
un gamin ligoté et abandonné\Ndans les dunes de Tottori ?
Je ne sais pas ce qui te pousse\Nà soudain vouloir écrire un roman...
... mais l'intrigue\Nn'est pas crédible.
Quelqu'un viendrait immédiatement\Nau secours du gamin. Pas vrai ?
Allons d'abord à côté,\Nau musée du sable...
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Jeu de piste à Tottori\N(1re partie : Kurayoshi)" !
C'est du vol,\Nde faire payer pour ça !
J'ai perdu\Nmon temps et mes sous.
Je t'ai pas sonné,\Nle pervers moustachu !
Son esclandre\Nn'avait pas l'air spontané.
Mettons ça\Nsur le compte du stress.
C'est fou de faire ça\Navec du sable.
C'est ce côté éphémère\Nqui fait leur charme, non ?
En dehors des poires\Net des échalotes,
On les admire\Nsans les manger ?
Et maintenant,\Non va visiter Kurayoshi ?
Voici le secteur des entrepôts en pisé\Ndes époques Edo et Meiji.
On a jadis fait équipe\Nsur une enquête.
Merci encore\Npour votre collaboration.
Oui, je suis Shûko Kumadô,\Nl'épouse du premier fils.
Qu'est-ce que j'ai fait ?\NC'est impardonnable !
Ne pleurez plus,\Net expliquez-nous.
Tiens ?\NIl y a quelque chose, par terre.
M. Iwao Kumadô\Nest le chef de famille.
J'étais par hasard près d'ici\Navec ma fille et le môme.
Je suis forcé\Nde présenter mes enfants ?
Sôichi,\Nmon premier fils.
Ça fait donc, avec Shûko,\Nl'épouse de Sôichi et le petit Kazuma,
Mais tu n'avais pas\Nverrouillé la porte ?
Vers 13 h,\Nj'ai couché Kazuma...
Je me suis réveillée ligotée,\Nmais j'ai quand même pu
Et tu as ensuite remarqué\Nqu'on l'avait volé ?
C'est apparemment\Nle seul objet à avoir été dérobé.
Le cambrioleur n'était donc venu\Nque pour notre encensoir.
L'objet était bien en évidence,\Nn'est-ce pas ?
Il suffisait de le prendre\Net de se sauver,
ça ne servait à rien\Nd'attacher Shûko.
Alors pourquoi le malfaiteur\Ns'est-il donné cette peine ?
Elle n'était pas dans la tête\Ndu coupable !
Comme ni la porte d'entrée\Nni celle de derrière
le voleur a dû s'introduire ici\Navec un double des clés.
C'est quelqu'un\Nqui pouvait en faire faire un.
Si Shûko ne l'a pas vu\Nen faisant le ménage ce matin,
Naomi ne portait-elle pas\Nce pendentif, hier ?
Si, elle l'avait au cou.\NJ'en suis sûre.
Elle n'est plus\Nnotre employée de maison depuis 2 ans
mais hier, elle a débarqué de Tokyo\Npour me demander de lui prêter du fric.
Ça lui apprendra\Nà partir avec mon pognon !
Elle vous avait volé\Nen partant ?
Oui. J'étais trop vexé\Npour déposer plainte.
Elle a volé le joyau\Npour se venger de ton refus ?
Cette garce\Nen est tout à fait capable.
Elle a pu faire faire un double,\Nà l'époque.
Vous avez été agressée vers 13 h,\Nc'est ça ?
À cette heure-là,\Nje l'ai vue du côté des dunes.
Mais je ne l'ai pas vu\Nce matin, en...
Sôichi.\NC'est pour toi.
Toi, t'as jamais pu me sentir...\ND'où ce stratagème pour me piéger.
Merci de me soupçonner\Naussi unanimement.
je vous revaudrai ça\Ncomme il se doit.
Et puis, fallait pas\Nla provoquer bêtement !
Essaie d'agir\Nsans attendre mes ordres !
Sinon,\Nà quoi ça sert que je te paie ?
"Si vous voulez récupérer\Nvotre encensoir,
"préparez-moi 10 millions.\NJe vous appelle demain."
Et encore,\Nc'était très exagéré.
Si je le vendais,\Nj'en tirerais à peine 100 000.
Mais conserver l'attribut ancestral\Ndu chef de la maison Kumadô,
Prépare 10 millions de ¥\Npour demain.
où vous étiez vers 13 h,\Nau moment du vol.
Une valeur limitée,\Nmais une grosse somme à extorquer.
Seul quelqu'un de la maison\Npouvait savoir cela.
Mais la vraie clé du mystère,\Nc'était ce pendentif...
Hier, le coupable l'a saisi ici,\Naprès que Naomi l'a fait tomber.
Et aujourd'hui, il s'est introduit ici,\Na commis le vol
dans le but d'accuser indûment\NNaomi Senda.
Et toi ?\NT'as besoin d'argent pour sortir.
Vous aussi\Nrêviez d'avoir les moyens
Ça ne fait pas de moi\Nle coupable !
Vous aviez tous trois\Nsoif d'argent ?
Et de quel droit\Nun détective privé se mêle de ça ?
Je veux juste aider\Nà résoudre cette affaire.
Ne me dites pas que\Nmême moi, je suis soupçonné !
Vous étiez pourtant\Ndans les mêmes conditions qu'eux...
À cause de toi,\Non nous accuse de vol !
maintenant que tu as enfanté\Nmon héritier.
Mon beau-père a décidé\Nque Kazuma serait son héritier.
Alors il ne le laissera partir\Nà aucun prix.
Pour ne pas être séparée\Nde Kazuma,
je suis bien obligée de rester ici,\Nchez les Kumadô.
Chacun a ses raisons\Nqui lui sont propres...
Mon rôle de détective est d'identifier\Nle coupable et de résoudre l'affaire
afin d'alléger quelque peu\Nla pression que vous endurez.
Ici reposent\NTadayoshi Satomi et les autres,
qui auraient inspiré\NLes Huit Chiens.
Chaque année, M. Kumadô nous aide\Nà organiser la fête qui leur est dédiée,
Jusqu'à midi et demi, donc.\NEt où est-il allé après ?
À la maison au toit en tuiles n° 10,\Nje crois.
Il est arrivé vers 13 h 30,\Nc'est bien ça ?
Il est très investi\Ndans la vie locale.
Il y a un trou vers 13 h,\Nl'heure du crime...
Et son domicile\Nest à deux pas d'ici.
Son visage\Nvous est donc familier ?
Alors, comme elle l'a affirmé,\Nelle était dans ce parc floral à 13 h.
Enfin, à condition qu'elle n'en soit pas\Nsortie entre 11 h et 15 h.
Le problème, c'est hier matin,\Naprès qu'il a quitté son hôtel.
Mais comme ça s'est passé\Nvers 15 h...
chacun a pu repasser au domicile\Npuis revenir au même endroit.
Par l'express,\NKurayoshi est à 30 min de Yonago,
de la cité du parc floral\Net des bains de Kaike.
Ils sont donc\Ntous les trois suspects...
En bon notable local,\Nil s'est montré ici et là,
mais sans s'éloigner de chez lui.\NIl avait tout loisir d'y repasser.
Il ne reste plus que Sôichi,\Nle mari de Shûko.
Oui, Sôichi a fait un saut,\Nen passant par ici.
Le mari coupable,\Nce serait trop affreux...
Ça va pas, non ?\NTu te goures !
Hier à 13 heures,\Non mangeait ensemble
des nouilles râgonmen,\NTanaka !
En fait, ce matin,\Nà la demande de Sôichi...
Ce détective me suspecte\Npour une raison,
mais personne\Nne peut me fournir d'alibi.
Sauve-moi, Tanaka !\NJe t'en supplie !
Le coupable est coincé\Ncomme les autres.
La police se tient prête à l'arrêter\Nlors de la transaction
et un détective\Nest même de la partie.
Vous persistez,\Nle coupable est parmi nous ?
Quelqu'un a même\Nsollicité un faux témoignage.
Tu ne te rappelles rien\Nqui puisse confondre le voleur ?
C'est aujourd'hui\Nqu'a été rapatrié d'Afrique du Sud
le corps du Dr Yasunobu Kotani,\Nmort d'un accident au début du mois.
Originaire de Tottori\Net diplômé de la faculté de Tôto...
Il soignait les gens de là-bas\Ndepuis des années...
Il était du département de Tottori.\NVous le connaissiez, Shûko ?
C'est vraiment pas le moment\Nde regarder ça !
Merci pour hier.\NC'est Naomi.
T'aurais jamais dû essayer\Nde me piéger...
Pas la peine,\Nc'est juste pour me faire peur.
Bah, si vous n'en voyez pas\Nle besoin...
N'a-t-elle vraiment rien à voir\Navec cette affaire ?
J'ai perdu\Nmon temps et mes sous.
Ce matin,\Nje l'ai découvert dans l'entrée.
Pourquoi le voleur l'a-t-il rendu\Nsans avoir reçu l'argent ?
Cette affaire n'est certainement pas\Nqu'un simple vol.
Une des plus grosses\Nperles de conque,
au musée Suzuki pour tenter\Nd'empêcher Kaito Kid de la voler.
est venu lui aussi de Nagano\Npour affronter Kid.
Kaito Kid a volé sans difficulté\Nla perle prisonnière de la glace.
Déceleur de la vérité, un cerveau\Nd'adulte dans un corps d'enfant...
Kid contre Kômei :\Nles lèvres pour cible (2e partie)
Je savais qu'un bloc de glace\Nne suffirait pas !
cet art peut reproduire\Ndes fleurs prisonnières de la glace.
Kid a réalisé des bagues\Net non des fleurs
à une vitesse incroyable\Npour semer la confusion.
Mais la pièce était plongée\Ndans le noir, alors comment ?
Non, on n'y voyait rien\Ncomme papy l'a dit.
Il a pu se mettre dessous\Net allumer une lampe.
ces outils ne laissent\Naucune place au doute.
En effet,\Nil a pu ainsi sculpter la glace.
Et la bâche bloquait la lumière\Ndonc on n'a rien vu.
On sait très bien\Nque l'un de vous deux est Kid !
Je vais vous fouiller au corps\Net vous mettre à nu !
Mais au fait,\Nla bague était équipée d'un senseur.
L'alarme devrait sonner\Nsi elle passe sous le portique.
Si ça sonne,\Nje vous passe les menottes.
Ça prouve en tout cas\Nque nous ne sommes pas Kid.
J'étais venue chercher\Nmon téléphone,
mais moi,\Nje l'ai laissé dans la pièce !
La bague a été volée de toute façon,\Non peut laisser la glace fondre.
Mais vous êtes bien sûr\Nde vouloir laisser la glace fondre
alors qu'on ignore\Ncomment Kid a procédé ?
Vous n'êtes pas de mon avis,\Ninspecteur Morofushi ?
Non, Kid a gagné,\Nlaissons tomber la glace.
Il faut passer la pièce\Nau peigne fin
et trouver comment il est entré\Net comment il est sorti.
Tu as les genoux fléchis\Ndepuis tout à l'heure.
Oui, je crois que moi,\Nj'ai pris un peu froid.
Ça ne se fait pas\Nde dire ça à une dame.
C'est toi, Kansuke ?\NIl est tard, qu'y a-t-il ?
si t'attrapais Kaito Kid,\Nsatané Kômei !
Pourquoi tu n'as pas appelé\Nalors que l'heure est passée ?
Kid a disparu en laissant une carte\Nrevendiquant le vol de la perle.
T'as pas l'air\Nparticulièrement abattu.
"L'homme sur la voie du général\Nne doit point chanter ses victoires
se réjouir des victoires\Nni se lamenter des défaites.
La bataille\Nn'est pas encore terminée.
Ou plutôt aujourd'hui,\Ndevrais-je dire.
Le nom de l'inspecteur\Nqui a mis l'enveloppe dans le casier
Le nom sur le paquet\Nest très effacé
Oui, l'inspecteur en question\Nest peut-être
Pourquoi ne pas\Ncontacter ton frère, alors ?
Il a quitté la police\Npour changer de carrière et depuis...
Kid est passé,\Nalors appelons un taxi
Mais les trains\Nreprennent dans 4 heures.
Demandons-leur un endroit\Noù se reposer en attendant.
Moi, je vais aller demander\Nà M. Jirôkichi.
Heiji la suit de près\Npour l'empêcher de fuir.
il plie les genoux\Npour se faire petit
et la vraie Kazuha\Nne passe pas son temps
à dire "moi, je"\Nà tout bout de champ.
Pourquoi ne s'est-il pas\Nfait la malle ?
Mais j'ai du mal à dormir\Navec la climatisation.
Si ça peut t'aider,\Nmoi, je me serrai contre toi.
tu dis n'importe quoi\Ndepuis tout à l'heure.
il va falloir que je couvre\Nta vilaine bouche.
Pourquoi tu déboules\Ncomme une tornade ?
J'ai tellement sommeil\Nque j'étais pressée de m'allonger.
Heiji n'a pas compris\Nque c'était Kid déguisé.
C'était pareil\Nau pont Ebisu à Osaka.
Il fait un piètre détective\Nquand Kazuha est là.
Je veux bien pioncer ici\Ntoute la journée !
J'étais inquiet\Nvu la hauteur du bloc,
J'ai fait tomber ma lentille\Nprès de la glace,
Attention,\Nle sol est mouillé et glissant.
"Cent passereaux\Nne sauraient égaler un balbuzard."
"ne font pas le poids\Nface à un faucon."
plusieurs bagues\Npour nous induire en erreur.
Et tu as percé\Nun large trou au centre
pour nous faire croire\Nque tu avais volé la bague.
ne sauraient égaler\Nla beauté de la vraie perle.
vous attendiez de voir\Nce que moi, j'allais faire.
Il était en effet préférable\Nde te prendre en flagrant délit.
vous aviez percé à jour\Nmon déguisement.
Bien entendu,\Ntu multipliais les "moi, je"
tout en pliant les genoux\Npour paraître plus petit.
Vous aviez tous remarqué,\Nn'est-ce pas ?
vous auriez dû\Nrécupérer la vraie bague.
Ne paniquez pas,\Nce n'est qu'un fumigène !
Les sorties sont bloquées,\Nil sera pris au piège
C'était donc bien\Nson chemin de fuite.
car Kaito Kid compte\Nrendre la perle à son propriétaire.
Je vois,\Nil va donc me la rendre plus tard.
Si vous êtes bien le véritable\Npropriétaire de la perle.
que la perle dormait\Ndans une huître de la baie d'Ago
et que son éclat iridescent\Nvous avait charmé.
les perles de conque se forment\Ndans des coquillages roses
Leur particularité\Nest le motif de flamme
aux reflets arc-en-ciel\Nà leur surface.
Vous allez me raconter\Ncette histoire en détail.
T'avais aussi remarqué\Nque ce négociant était louche.
j'ai vu tout de suite\Nqu'il mentait.
Ne me dis pas que tu t'es fait avoir\Npar l'imposture de Kid !
Bien sûr que non, idiote !\NJe le laissais mariner.
Il n'avait pas d'algue\Nentre les dents.
Tu vois, Ran !\NJ'ai bien une algue !
Sinon, je me demande\Noù est allé ce voleur.
Il a commis son forfait\Ncar il doutait du propriétaire,
J'aurais voulu\Nque tu emportes au paradis
J'aurais tellement aimé\Nque tu puisses
un magnat des Caraïbes\Nfaisait un tour du monde
quand sa femme enceinte\Ncommença à avoir des contractions.
de votre grand-père\Nen lune de miel.
il réalisa tout de même\Nl'accouchement sans heurt.
Pour le remercier de son aide,\Nle magnat lui offrit un cadeau,
J'ai pu lire cette histoire\Nen espagnol
et je suppose que le négociant\Nen avait fait de même.
ce n'est pas la pierre précieuse\Nque je convoitais.
La laisserez-vous\Nilluminer le voyage
Comment ? On a trouvé un paquet\Ndans le casier de M. Date ?
Oui, on lui avait fait parvenir\Nun colis assorti d'une note
lui demandant de le transmettre\Nà un inspecteur de Nagano.
Il est resté dans son casier\Ndepuis sa mort il y a un an.
Le nom de l'expéditeur\Nest illisible, lui aussi ?
Mais quand même,\Nle laisser un an dans son casier.
ce dernier était rempli\Nde photos et souvenirs
Tiens donc, vous n'avez pas\Nde bons souvenirs de cette période ?
a subi une discipline de fer\Nà cause d'eux.
Jinpei faisait partie\Nde leur promotion.
pourquoi appelez-vous M. Matsuda\Npar son prénom et pas M. Date ?
La face est couverte\Nde taches sombres
et le dos comporte des rayures\Nformant un "H".
"et le ciel seul\Nen choisit la durée."
et les dieux décident\Nquand elle adviendra.
Ce sont les mots\Nd'un général chinois.
dans une mission\Npour la Sécurité publique.
C'est un impact de balle\Nbordé de traces de sang.
Sous la pluie,\Nles Detective Boys,
sommes tombés sur un homme louche\Npoursuivi par de probables policiers.
Tu peux pas faire gaffe,\Nsale gosse ?
Ce type était apparemment\Nun trafiquant de drogue.
Grâce à son carnet\Ntombé par terre,
j'ai trouvé où et quand\Naurait lieu une transaction.
Ainsi, le code E22\Ncorrespond à "Ma",
qu'il s'agissait des identifiants\Ndes lignes et des stations de métro.
Dans E22, comme c'est le 3e caractère\Nqui est encerclé,
Comme je ne parvenais pas\Nà élucider l'énigme,
Heiji Hattori m'est venu en aide\Npar téléphone, mais...
Un code basé sur les identifiants\Ndes stations et des lignes du métro.
Vous avez vu ?\NIl y a des codes écrits bien à gauche
C'est peut-être pour distinguer\NTokyo et Osaka.
Alors, Osaka, ville de l'ouest,\Ndoit être à gauche,
et Tokyo, située à l'est,\Ndoit logiquement être à droite.
on se range à droite\Net on laisse le passage à gauche.
Si ça se trouve, ce qui est écrit\Nsur la droite concerne Osaka,
et ce qui est à gauche désigne\Nles stations de Tokyo !
Il y a aussi\Nun pont Ebisubashi, chez vous ?
mais on dit bien\N"Ebisubashi" !
Et c'est souvent là\Nqu'on se donne rendez-vous !
Il lui est arrivé\Nquelque chose ?
Il a tenté de capturer\Nle malfaiteur et s'est fait...
Effectivement, ça ne m'étonnerait pas\Nde cette tête brûlée.
Je viens de faire le tour\Ndu pont d'Ebisubashi.
On a 5 minutes pour trouver lequel\Nest le vrai acteur de la transaction.
En chiromancie secrète,\Nla déduction est liée à la ligne du cœur.
Enquête conjointe\Nvia un smartphone...
Comment va réagir Hattori\Nen voyant Kazuha ?
Un cerveau d'adulte\Ndans un corps d'enfant...
"Conan et Heiji, le code de l'amour\N(2e partie)" !
à quoi ils ressemblent,\Nles trois suspects ?
Je peux vous les montrer\Nen mode vidéo.
Alors on reste au téléphone,\Net tu envoies l'image sur mon portable.
Il se préoccupe aussi de...\NVoilà, il recommence !
Il regarde ce truc\Nqu'il a tiré de sa poche intérieure !
Il l'agite devant ses yeux !\NC'est peut-être un signal...
Mais je ne vois pas\Nde rose blanche.
La deuxième porte une rose blanche\Ndans les cheveux...
C'est le dernier modèle\Nde chez Fusae.
Elle a osé épingler une rose\Nsur un sac hors de prix...
Il n'est même pas encore\Nen vente au Japon !
Elle a marché\Nsur quelque chose ?
C'est ce frimeur qui porte\Nune rose blanche à la boutonnière.
Ça fait un moment\Nqu'il cause avec elle...
Cette fille,\Non dirait vraiment Kazuha.
Cette idiote se fait draguer\Npar un pauvre type !
Mais, en tout cas,\Nça le place hors de soupçons.
Faudrait vraiment être bête\Npour draguer juste avant le deal !
C'est peut-être un policier\Nque Kazuha connaît.
Cheveux décolorés, nez piercé,\Ntatouage au cou...
alors c'est soit le vieux type,\Nsoit la fille.
Hattori ! Je peux te dire\Nce que je pense ?
Ça craint,\Nje peux pas me concentrer !
Vas-y, dis-moi ce que tu penses,\Nqu'on en finisse !
le type flippant qui porte\Nun bouquet de roses blanches,
Et il tirait discrètement\Nquelque chose de son manteau !
En fait, il regardait dans un miroir\Ns'il n'était pas décoiffé.
Il se réarrangait la mèche\Ntout en tenant ce miroir,
Là, il vérifiait simplement\Nson haleine.
Et le bouquet de roses blanches\Ncaché dans le dos,
c'était pour faire une surprise\Nà celle qui va arriver.
Si les roses blanches\Nétaient son signe de reconnaissance,
On voit\Nque c'est le maître de Conan !
Attendez ! C'est moi\Nqui ai quasiment tout deviné.
Et cette fille chicos,\Nà la rose blanche dans les cheveux ?
Ses chaussures\Nsemblaient la préoccuper.
Elle a même mis\Nquelque chose dedans.
Même les malfaiteurs\Nont mal aux pieds.
Mais ils ne viennent sûrement pas\Nà un deal de drogue
avec des chaussures\Nqui leur vont encore mal.
Ces chaussures à talons\Ntrop neuves
seraient rédhibitoires\Npour prendre la fuite
si jamais la police débarquait\Npendant la transaction.
sa coiffure est trop élégante,\Nelle a l'air de sortir du salon.
Pourquoi ? Les criminelles\Nn'ont pas le droit de se faire belles ?
Normalement, quand on attend\Nun trafiquant de drogue,
on se dit qu'il aura\Nun look passe-partout.
Dans une ruelle peu fréquentée,\Npasse encore,
si un homme et une femme aussi\Nmal assortis discutaient ici,
les passants se souviendraient d'eux\Npar la suite.
En plus, la rose accrochée au sac\Nserait aussi une aberration.
Compte tenu\Ndu signe de reconnaissance,
elle aurait dû\Nen épingler une blanche.
Avec une rouge, elle risquerait\Nde désorienter le dealer.
Une coiffure chic, une rose épinglée,\Ndes talons hauts trop neufs...
Ça voudrait donc dire que ce frimeur\Nqui cause avec Kazuha
serait l'homme qui a rendez-vous\Navec le trafiquant ?
Comme je l'ai dit, il ne draguerait pas\Njuste avant la transaction.
Ça peut très bien être Kazuha\Nqui lui a adressé la parole.
Pourquoi Kazuha\Nparlerait à un minet
qui, en plus,\Nfait dans le trafic de drogue ?
Et puis, la transaction\Npeut très bien avoir été annulée,
auquel cas\Nce serait juste un type ordinaire.
En temps normal,\Nça t'aurait paru évident !
Enfin, je comprends\Nce que tu ressens...
Le trafiquant est peut-être\Ndéjà sur le pont !
Si le trafiquant arrive,\NKazuha pourrait être en danger.
J'envoie un SMS à Kazuha\Npour savoir qui est ce frimeur.
Qu'est-ce qu'il fout\Navec sa veste ?
Qu'est-ce qu'il fout\Navec sa veste ?
Tu m'entends ?\NÉcoute-moi bien...
Je ne sais pas si c'est lui\Nqui vient pour la transaction,
mais ce n'est sûrement pas\Nun type ordinaire.
Ne t'occupe plus\Nde la transaction.
Prends Kazuha par la main\Net emmène-la loin !
Je viens de recevoir\Nsa réponse.
"Je suis tombée sur Yakumaru,\Nmon ancien voisin,
"Il disait qu'il était\Nen fac de pharmacie,
"mais je trouve son look\Nplutôt voyant.
"Je vais tout faire pour voir\Nà quoi elle ressemble."
Un diplômé en pharmacie tatoué,\Nteint en blond et "piercé" ?
Il a juste pris un air honnête\Npour approcher Kazuha.
Le père de Kazuha est le chef\Nde la brigade criminelle d'Osaka.
Ce mec doit vouloir enjôler sa fille\Npour avoir des infos sur la police.
Attends, Hattori !\NCe blond doit être...
Arrêtez ! Qui êtes-vous ?\NOù vous m'emmenez ?
Merci,\Nje savais plus quoi faire.
Une belle brochette\Nde sales gueules !
Je vais tous vous balancer\Ndans le canal Dôtonbori !
Le jeune frimeur fait partie\Nde la brigade des stupéfiants ?
Le service qui enquête\Nsur les crimes liés à la drogue.
Généralement, on les appelle\Nles "stups" ou les "narcs".
Non, les agents des stups\Nne sont pas des policiers, au Japon.
Ils dépendent\Ndu ministère de la Santé,
ils ont droit aux teintures,\Ntatouages, piercings et compagnie.
beaucoup d'entre eux\Nsont d'anciens étudiants en pharmacie.
Ouais !\NC'est ce qui m'a fait tilter.
Alors, ce type était là\Npour les besoins d'une enquête...
Aux dires du commissaire Ôtaki,\Nqui vient de m'appeler,
le client du deal,\Narrêté à Osaka, a tout avoué...
Le lieu de rendez-vous,\Nles roses blanches...
Alors, l'agent s'est fait passer\Npour lui et a attendu le trafiquant.
Ah, d'accord. C'est pour ça\Nqu'il a demandé à ses collègues
d'éloigner Kazuha\Ndu lieu de rendez-vous.
Ouais. Sa présence aurait éveillé\Nla méfiance du trafiquant,
et il ne fallait pas\Nla mettre en danger.
a été arrêté alors qu'il se cachait\Ndans un manga café,
Quand le commissaire Ôtaki\Na expliqué la situation,
Conan Edogawa : Minami Takayama\NKogorô Môri : Rikiya Koyama
Ran Môri : Wakana Yamazaki\NAi Haibara : Megumi Hayashibara
Ils ont pas honte de s'exciter\Nsur un lycéen ?
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
Peut-être pas mot pour mot,\Nmais en gros, c'était ça.
La ferme !\NPourquoi je devrais te le dire ?
Écoute bien,\Nje ne te le dirai qu'une fois !
La chose la plus importante\Npour moi,
Si t'as pas de preuve,\Nviens pas m'emmerder !
Quelle preuve tu veux ?\NJe t'ai clairement entendu !
Aïe, aïe ! J'entends rien\Nà cause des bourdonnements !
Je vais envoyer un\NSMS à Ran !
"Qu'est-ce que tu fais\Nà ma Kazuha ?"
