Ton regard\Nest comme le mien :\Nperçant !
Un spectacle de fauconnerie,\Nles yeux perçants révèlent la supercherie.
Dites-moi,\Nvous comptez vraiment faire un festival ?
La nature présente en cette montagne\Na le pouvoir d'apaiser le cœur des gens.
Je vois,\Nc'est vrai que se retrouver entouré de nature\Nnous permet de nous échapper de la vie quotidienne.
Dis, mon chéri,\Ntu pourrais attraper un sanglier ?
Oui,\Nj'ai fabriqué de mes mains tous les animaux du café.
Quand mon mari a quitté sa boîte\Net m'a proposé de monter cet établissement,\Nj'ai démissionné pour le suivre.
Mais comme je n'ai pas d'autre talent,\Nj'ai fabriqué tout ça.
Ces figurines représentent l'expérience\Net les souvenirs accumulés ici.
On ferme le couvercle,\Non allume le feu,\Non tourne et on attend que la pression monte.
Les gamins de ton âge venaient se presser,\Nc'était quelque chose.
Mais maintenant,\Nje suis le seul du coin qui continue à en faire.
Alors je peux dire merci à Genichi\Nde me laisser souffler du riz dans son café.
Quand la pression est bien montée,\Non met la grille pour pouvoir le récupérer.
Allez,\Nc'est parti !
On ajoute de l'eau sucrée,\Non mélange bien...
J'aime les oiseaux,\Nsurtout les oiseaux de proie.
C'est maintenant assez désert,\Nmais il y avait foule, à l'époque.
Avec mon partenaire,\Nj'aimerais faire revivre cette ville.
Alors ça m'aiderait beaucoup\Nsi vous pouviez parler de cet endroit,\Nà l'école par exemple...
Le clou du spectacle du festival d'Hokuho,\Nnous allons envoyer le faucon jusqu'à cette cible !
Il y a un appât de viande\Ndisposé sur cette zone ouverte dans la montagne.
Oui, Genichi Takehara, la victime,\Nétait dans ce buisson armé d'un fusil\Nquand le faucon l'a attaqué.
Cherchant à se défendre,\Nil a fait feu de son arme.
Quand le faucon est parti,\Nj'ai cru voir une chose briller près de cet endroit.
Mais mon bon Môri,\Nle canon d'un fusil est plus long que celui d'un pistolet.
Il a pointé son fusil ainsi\Net ensuite...
Il s'est mis comme ça\Navant de se pencher ainsi.
Je sais que mes excuses\Nne ramèneront pas Genichi, mais...
Ce n'est pas ta faute,\Nni celle de ton faucon.
Mais le festival est terminé pour cette année,\Nplus personne ne viendra...
On doit tenir pour que mon mari\Npuisse reposer en paix.
Je ne sais pas,\Nune blessure ici peut-être fatale, mais heureusement,\Nce n'est qu'une égratignure.
Dites,\Ncomment se blessent-ils, en général ?
Il y a de nombreuses façons,\Nmais ils se prennent souvent dans des fils ou des leurres.
M. l'inspecteur,\Npouvez-vous rassembler tout le monde ?
C'est une mise en scène\Npour faire croire à un accident.
Un fil avait été tiré\Nprès du lieu de sa mort.
Il était au fond de la vallée,\Nenroulé autour d'un tonneau de bois.
Il a été jeté au fond du ravin\Npour cacher le dispositif, c'est certain.
Le fil était relié à ce dernier\Net tendu devant la cible du faucon.
Quand l'oiseau se prit la patte dedans,\Nle fil tira sur la détente,\Npropulsant la balle.
Le projectile a atteint le fermoir du dispositif retenant\Nle corps de Genichi,\Nle propulsant hors du buisson\Net envoyant le reste dans le ravin.
Le fusil fut traîné au sol par le fil\Net laissé sur place.
Le coupable sachant cela,\Nil a attendu que la machine fasse grand bruit\Npour tuer M. Takehara.
J'ai pris le coup de feu pour un écho\Ndans la montagne.
Mais il n'y a pas eu d'écho quand j'ai crié à celui\Nque je pensais être Genichi.
Vous voulez dire que la personne\Nqui agitait la main...
Une personne n'était pas avec nous,\Net c'était vous, madame.
Vous avez profité de la démonstration\Npour camoufler le coup de feu.
Le corps de votre mari avait aussi du sang à cet endroit\Nqui avait souillé son gilet.
Je suppose que vous avez été salie\Nquand vous l'avez porté.
Non,\Nc'est moi qui l'ai tué.
Ce traître,\Nil voulait vendre notre établissement.
Oui,\Nl'accord de vente est conclu.
Tu ne peux pas, on a monté ce café ensemble\Net tous les autres...
D'accord,\Nje vais emballer mes affaires.
Soyons clair,\Nce café et toi, vous êtes des boulets pour moi !
Je me suis dit qu'il méritait de mourir\Ndans cette nature qu'il méprisait.
Et le pauvre faucon exploité pour l'argent\Nserait aussi vengé en quelque sorte.
Madame,\Nnous continuerons cette discussion au poste.
Contrairement aux faucons,\Nles corbeaux attaquent ! Prenez garde !
Pourquoi nous avoir appelés ici en précisant\Nde vérifier qu'on n'était pas suivis ?
Mais alors, ils ne savent pas\Nque vous êtes en vie ?
Si elle a envoyé juste un mot,\Nça devait être un message urgent,\Nqu'elle n'a pas eu le temps de te dire.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Un enfant surveille 3 adultes\Net devient le témoin numéro 1 !
Vous avez regardé, hier,\Nle derby de Tokyo ?
Pour avoir des infos sur Rum, un proche du boss des Hommes en noir,\Non doit attendre un appel de Rena Mizunashi, infiltrée chez eux,\Nou demander à l'autre taupe qu'est Amuro, de la Police secrète.
Je suis au courant\Nque Rum est le nom de code du numéro 2 des Hommes en noir.
C'est du moins ce que j'ai entendu dire quand j'y étais,\Nsans jamais le voir.
Un grand costaud,\Nun type efféminé\Nou encore un vieil homme...
Alors moi, je cherchais à savoir\Ns'ils vendaient du ramune dans ce magasin, là-bas.
À l'aller, il était déjà là,\Nle regard fixé au loin.
Non, mais elle m'a dit :\N"3 hommes vont venir chez moi chacun leur tour.
"Si, après leur départ,\N"je ne sors pas de mon appartement,\N"appelle la police pour dire que j'ai sans doute été tuée."
Tu te souviens\Nde comment étaient ces 3 hommes ?
Il y avait un grand baraqué,\Nun jeune avec des cheveux longs de fille,\Net un vieux à cheveux blancs.
Un grand costaud,\Nun type efféminé\Nou encore un vieil homme...
Mais je me souviens que Rum\Navait une certaine particularité.
Quelles que soient les descriptions,\Nce trait distinctif était cité.
Mais en fait,\Nquels sont tes liens avec elle ?
En quittant mon ancienne ville,\Nj'ai perdu tous mes amis.
Quand j'étais en sortie scolaire,\Nils ont été tués dans un vol avec fraction.
J'habite maintenant chez mon tonton, le frère de maman,\Nqui n'a pas le temps de jouer avec moi.
Alors, en te voyant tout seul,\Ncette dame a décidé d'être ta partenaire de jeu ?
Oui. Et aujourd'hui, elle m'avait invité à venir jouer chez elle\Nalors que, jusqu'ici,\Nelle ne me laissait pas lui rendre visite.
Elle m'a dit : "si je n'ouvre pas, reste dehors\N"et laisse faire la police !"
S'il y a une demi-heure que le 3e est sorti d'ici,\Nalors, on arrive trop tard.
La panique l'a fait oublier\Nde placer un marchepied pour imiter un suicide,\Nmais il n'y a aucun signe de sortie précipitée.
En plus,\Nje ne vois pas les griffures que se font dans le cou\Nles étranglés qui se débattent.
Si on l'avait endormie avant de la pendre, je comprendrais,\Nmais quand on élabore un tel plan, on n'oublie pas de placer un tabouret.
Ce porte-monnaie posé sur le bureau devrait donc contenir\Nl'argent qu'elle a retiré.
Il n'y a que le reçu du distributeur de billets,\Nsur lequel je lis\Nque la victime aurait retiré 500 000 yens il y a 3 heures.
Et comme cet argent est introuvable,\Nc'est sans doute le mobile du meurtre...
Tu surveillais donc cet appartement à la demande de cette femme,\Net après que 3 hommes sont venus puis repartis à tour de rôle,\Nvous êtes entrés et l'avez trouvée comme ça.
Si elle a été tuée,\Nil faut convoquer au poste\Nles gens parmi ses relations qui auraient pu lui en vouloir\Net les faire passer un tapissage devant ce gosse.
On a les noms des 3 hommes qui devaient venir voir\Nla victime aujourd'hui.
En début d'après-midi, elle a reçu\NRonpei Sakaba, Kuramichi Habanaka et Denji Shibakaru.
Oui,\Nle carnet trouvé dans ce tiroir,\Nainsi que le calendrier, comportent les mêmes mentions.
Et comme les 500 000 yens que la victime a retirés aujourd'hui\Nrestent introuvables...
On l'a tuée pour cet argent,\Npuis maquillé le meurtre en suicide.
Là-bas,\Nle grand baraqué,\Nle jeune aux cheveux longs à sa gauche\Net le vieux qui est derrière !
Non,\Nmais vous avez été vus\Nentrer et sortir à tour de rôle de cet appartement\Nentre 14 et 15 heures, c'est-à-dire à l'heure présumée de la mort.
Et d'après ce même témoignage,\NMlle Komai, la victime, craignait de se faire tuer\Npar l'un des 3 hommes qui allaient venir chez elle.
Et de ce fait, elle avait démandé\Nà ce que l'on surveille son appartement.
Elle m'avait fait venir pour m'entretenir d'un problème,\Nmais jamais je ne l'aurais crue prête à se pendre.
Si vous voulez le savoir, demandez plutôt à ces deux-là,\Nque je ne connais ni d'Ève ni d'Adam.
Moi,\Nen bon vieux pote que j'étais, je lui avais prêté une grosse somme\Nmais, ayant soudain besoin d'argent, je l'ai priée de me rembourser.
la fiction policière de l'automne\Net je suis venu chercher son script à peine terminé.
Moi non plus, je ne sais pas ce qui la tourmentait\Nmais le script était à rendre,\Nje n'avais pas le temps de penser à ça.
Enfin bref, vous allez entrer chacun votre tour\Npour être interrogés.
Elle devait me virer l'argent sur mon compte avant 14 heures\Nmais, à la banque, j'ai vu qu'il n'était pas arrivé,\Nalors je suis venu le récupérer chez elle.
Quand je l'ai trouvée pendue, j'ai pris peur\Net je suis vite retourné au guichet automatique.
Comme je devais régler mon échéance aujourd'hui,\Nj'ai dû utiliser le liquide que j'avais.
Si vous comparez le temps écoulé entre mes deux passages\Navec celui qu'il faut pour aller à la banque et revenir ici,\Nvous verrez que je n'ai pas eu le temps de la tuer.
Très bien, je vais avec lui à cette agence\Npour vérifier.
Tu as vraiment oublié l'ordre\Ndans lequel les trois sont venus ?
Son alibi ne tient pas,\Nil faut à peine 20 minutes pour faire l'aller-retour.
À commencer par le manga, la série animée,\Nle film et divers événements,\NDétective Conan a connu un énorme succès\Nl'an dernier !
J'essaierai de faire encore mieux que l'an dernier,\Nalors je compte sur vous !
J'ai failli l'oublier à force de la voir d'en bas,\Nmais de près, elle est...
On est dans le même groupe que trois des plus belles filles\Ndu top 10 officieux du lycée Teitan !
T'inquiète. Je toucherai pas à Ran, vu que tu lui as fait\Nta déclaration à Londres.
Sache que le copain de Sonoko est hyper balèze\Net que Masumi fait du Jeet Kune Do !
Ce n'est pas pour en profiter,\Nmais si tu veux,\Ntu peux me donner de l'antidote...
Patience,\Nmon cher Dekuri.
Excusez-moi, vous ne seriez pas\NKeiko Kurachi, l'actrice ?
Tu ne serais pas\NShinichi Kudô,\Nle lycéen détective ?
Je suis venue avec des camarades de fac\Npour fleurir la tombe d'un vieil ami.
J'y pense ! Vu qu'on est dans le même hôtel,\Ntu peux passer dans ma chambre, ce soir ?
Et si j'avais été sur l'affiche avec ces 5 vedettes,\Navec mon nom écrit en gros,\Nj'ai beau chanter le générique,\Nça aurait vraiment fait celle qu'on impose, non ?
Je vous présente\Nmes mauvaises fréquentations de l'université.
L'enveloppe contenait également\Nune feuille d'Aralia du Japon desséchée.
Vous savez ce que représentent\Nles quatre carrés noirs au début du message ?
Dekuri s'est jeté de la plateforme du Kiyomizu,\Nle mois dernier.
Je voulais que tu le décodes\Npour savoir s'il s'agissait\Nd'un dernier message qu'il m'adressait\Navant de se suicider.
Vous nous accompagnez\Net on en parle ?
Pour moi, tous ces espaces entre eux\Ndoivent avoir une signification.
Dites, vous n'étiez pas censés\Ndîner ensemble au petit salon de l'hôtel ?
Et comme il ne répondait pas à nos coups de sonnette,\Non a demandé au garçon d'étage d'ouvrir.
En plus,\Nles traces de pas au plafond vont jusqu'à la fenêtre.
L'assassin veut qu'on croie\Nqu'il a soulevé sa victime là-haut avant de la tuer\Net qu'il a marché au plafond jusqu'à l'extérieur\Navant de disparaître par cette fenêtre\Ndu 14e étage.
Comme s'il s'agissait d'un démon ailé\Ncapable de voler et de soulever facilement un corps humain\Ngrâce à ses pouvoirs magiques.
Tu crois que Nishiki\Na été tué par une créature surnaturelle ?
Il a laissé une feuille d'Aralia, si chère au tengu,\Ndans la poche de la victime,\Nainsi qu'un nouveau message codé.
Il se pourrait que celui reçu par M. Nishiki la semaine dernière\Nannonçait ce meurtre, en fait.
Ce Dekuri, l'homme qui a créé ce code,\Nil n'en avait pas après vous ?
En tout cas,\Nl'assassin doit être frustré par votre film,\NLe terrifiant tengu écarlate, qui sort ce week-end.
C'est clair,\Nvu comment il a éparpillé le scénario.
Au fait,\Nc'est quoi tous ces papiers lisses\Ncollés un peu partout sur le scénario ?
Le film devant être adapté en roman,\NNishiki avait apporté le scénario à l'hôtel pour le remanier.
Au fait, vous avez dit que vous deviez vous retrouver ici\Navant d'aller ensemble au petit salon.
Si tout ça est vrai, ça signifie que l'assassin\Na tué M. Nishiki et tâché ce plafond de sang.
Et ce,\Nen l'espace de 10 minutes.
Oui, car ces traces n'étaient pas là quand on est venus\Ndans cette chambre, tout à l'heure.
Justement,\Nle garçon d'étage qui a ouvert la porte s'en est chargé.
On vient de m'informer à l'instant que l'inspecteur Ayanokôji de Kyoto\Nétait en route.
C'est un inspecteur bizarre toujours accompagné d'un écureuil,\Nmais comme il est assez subtil, ça devrait aller...
On en reparlera demain,\Ntu veux bien ?
Une fois son effet dissipé, attends 8 heures\Navant de reprendre de l'antidote !
Mais respecte les 3 autres,\Nsi tu veux l'antidote de l'APTX 4869.
Sérieux,\Nun inspecteur amène-t-il son animal sur une scène de crime ?
La victime et vous étant tous des célébrités,\Nça risque de faire du grabuge dès demain matin.
Tiens ? Si je ne trompe pas, celui à tes côtés\Nest Heiji Hattori, le fils du préfet de police d'Osaka.
Je pense que la scène de crime qu'il a vue hier soir\Nlui a donné des cauchemars, rien de plus.
M. Agata a jeté son cendrier dessus\Net il a disparu en fumée.
M. Agata dit qu'il a voulu se reposer dans sa chambre\Naprès la découverte du corps de M. Nishiki.
Mais comme il n'arrivait pas à dormir,\Nil est allé boire au bar\Net s'est endormi complètement saoul.
Vu qu'il venait de se réveiller,\Nil a allumé une cigarette.
S'il a regagné sa chambre sans s'en rendre compte,\Nc'est que quelqu'un a pu l'y raccompagner\Net préparer cette mise en scène.
Tout comme pour le meurtre de M. Nishiki,\NM. Agata avait deux bosses sur le front.
En parlant de bosses,\NKeiko Kurachi a dit s'en être fait une aussi pendant un tournage.
Elle serait tombée en retournant la dernière scène du film\Naprès en avoir fait la requête au réalisateur.
D'après ses dires,\Nelle a eu la sensation d'avoir été poussée.
Elle a pris ça à la rigolade\Nen disant ressembler au vieillard du conte Kobutori-jiisan.
Mais le sang au plafond de la chambre où M. Nishiki a été tué,\Nc'est bien le sien ?
Et seul celui de la partie centrale en forme d'étoile,\Nen bref,\Nle sang qui est tombé sur ton épaule, provenait de lui.
Le reste n'était que de la gouache\Nappliquée bien avant.
Autre chose, l'arme qui a servi à poignarder M. Nishiki\Nn'a pas été retrouvée sur place.
Donc,\Nl'assassin a toujours l'arme.
On croirait vraiment\Nque tu as fait porter ce survêtement à un petit garçon.
Mais la sortie risque d'être annulée après ce qui est arrivé\Nà M. Nishiki, le scénariste.
Kuranosuke, l'assistant du gouverneur de Kyoto,\Nse retrouva ennuyé quand ce dernier lui demanda\Nde trouver un objet rare pour le shogun.
Apprenant ça, sa femme, Mana,\Nlui montra une feuille d'Aralia d'or étincelante\Net lui dit...
C'est une feuille divine que je saluais toujours humblement,\Nmais je l'ai ramassée pour toi.
Mais d'étranges créatures\Ncommencèrent à surgir la nuit dans Kyoto\Npour dévorer ses habitants.
En réalité, la feuille dorée\Navait autrefois servi à un tengu pour sceller les démons.
Les démons craignent d'être enfermés à nouveau\Npar celle qui les a délivrés il y a peu\Net la recherchent activement pour se débarrasser d'elle.
Donc, si tu glisses la feuille d'or dans le kimono de ton épouse\Net que les démons la dévorent\Nils seront tous scellés à nouveau.
Faisant confiance au tengu,\NKuranosuke se jeta du haut du temple Kiyomizu\Net se transforma en tengu doré.
Il sauva Mana des démons en les terrassant\Nà l'aide de ses terribles pouvoirs magiques.
Éplorée par la subite disparition de son mari,\NMana entendit l'écho de sa voix.
Si tu veux me revoir,\Nrends-toi au Kiyomizu avec une fleur de tengu, au crépuscule,\Nquand le ciel a la couleur des feuilles d'érable d'automne.
Obéissant à son époux, Mana se rendit au Kiyomizu\Navec une Veronica tenella.
Kuranosuke surgit alors en tengu\Net raconta à Mana toute l'histoire.
Si j'étais venue de jour,\Nnous aurions pu passer plus de temps ensemble !
Mon visage a pris la couleur de ma rage envers les démons\Net mon corps tout entier est maculé de leur sang.
M'entourer d'un cadre de couleur identique\Ndevrait atténuer un peu cette vision.
Après avoir répondu ceci\Net échangé un baiser d'adieu avec Mana,\NKuranosuke disparut dans la nuit naissante.
C'est un remake du projet de fin d'études de ces 5 amis\Ndes Beaux-arts de Gion.
Mais bon, c'est grâce au succès de cette œuvre\Nqu'ils sont tous devenus célèbres.
Difficile de croire que quelqu'un parmi eux\Nen a après le film qui les a tous lancés.
Quand j'ai vu Keiko au Kiyomizu,\Nelle jetait une fleur séchée au vent.
Je crois même qu'elle a dit :\N"Patience mon cher Dekuri, c'est pour bientôt."
Effectuez le parcours que vous avez choisi,\Nmais revenez à l'hôtel pour 18 h !
C'est un peu normal,\Nvu que la victime, M. Nishiki, avait reçu le prix Naomoto...
Ils font en sorte\Nde ne pas aborder le sujet.
Et puis, la chambre\Noù a été assassiné M. Nishiki et les nôtres sont assez éloignées.
Nos 4 stars veulent me parler de Dekuri,\Ncelui qui a créé ces fameux messages codés.
J'avais prévu de déjeuner ici\Ncar je n'ai pas cours cet après-midi.
On était payé 100 000 yens si on courait dans Kiyamachi\Navec ce masque !
Il a pris le temps de faire ces traces\Navant de faire venir sa victime pour la tuer...
Quand on a quitté les lieux il y a 10 minutes,\Nces traces n'étaient pas là.
Visionnant le tiercé en direct,\Nj'ai vérifié des tickets achetés par tonton.
Il a peut-être ramassé le ticket de quelqu'un d'autre\Nquand il a récupéré son portefeuille par terre.
Ravi, tonton nous a invités au Beika Iroha,\Nà côté de l'agence, où nous avons rencontré\Nun nouvel employé.
Vous êtes nouveau ici ? Votre visage ne me dit rien,\NJe m'appelle Kanenori Wakita et je suis cuisinier.
Comme je ne suis pas du genre à me poser,\Nj'ai fini par débarquer ici.
Mais au moment de payer l'addition,\Nune femme victime d'un vol a fait irruption.
La puce GPS du portable dans sa sacoche\Nl'avait menée au coupable\Nqui ne pouvait être qu'un des clients présents.
Ce ticket gagnant que tu as ramassé,\Nce ne serait pas le sien ?
Comme tu n'as vu que la dernière course\Naprès avoir acheté tes tickets,\Ntu devais donc encore être\Nà l'agence PMU il y a un peu plus d'une heure.
Le voleur a pu se précipiter à l'agence PMU pour réclamer le gain\Net perdre son ticket quand il t'a bousculé.
Ce sera au premier\Nqui trouvera le voleur parmi ces 3 clients !
Le problème,\Nc'est qu'aucun d'eux n'avait de sang sur sa manche...
Disons que cette affaire\Nest totalement insoluble...
D'ordinaire, un vrai pickpocket aurait juste pris l'argent\Net jeté le portefeuille à proximité pour ne pas se faire pincer.
Jeter la sacoche volée ici,\Ndans les W.-C. du Iroha, avait-il un sens ?
Cet homme mûr assis à côté\Nsemble déjà être venu ici.
Pourquoi\Ncet homme ne me montre pas sa manche ?
Monsieur Môri, montrez-lui un peu\Nla preuve de votre innocence !
Regardez ! C'est pas du sang,\Nmais de la sauce soja !
J'aurais pardonné au coupable s'il avait avoué,\Ncar j'ai été imprudente de m'emballer.
Et c'est mieux pour vous\Nque la police s'en mêle et vous blanchisse, non ?
Et ça,\Nparce que l'individu qui cachera un million en liquide\Nou le ticket gagnant sur lui sera forcément le coupable !
Je sais qui est venu au restaurant\Npour manger des sushis l'air de rien\Naprès avoir volé votre sacoche dans le métro\Npour la jeter dans nos toilettes !
Aucun client de votre restaurant\Nn'a sa manche tachée de sang\Nalors que j'avais saisi celle du voleur\Net que mon doigt suintait à travers le sparadrap.
Vu que c'est pour effacer cette tache que le voleur\Nest entré ici !
Quand on est cuisinier,\Non finit par apprendre plein de petits trucs.
Le gingembre peut décomposer les protéines,\Nce qui a pour effet d'attendrir la viande !
D'où des taches tenaces,\Ncar ces protéines s'incrustent dans les fibres.
Mais les tremper dans du jus de gingembre avant lavage\Npermet de les enlever facilement !
N'avez-vous pas profité\Nd'aller aux W.-C. pour jeter la sacoche\Net effacer le sang de votre manche\Navec du jus de gingembre ?
M. Môri et ses convives\Nsont arrivés à 16 h passées, après le tiercé.
Cette dame a surgi en hurlant\Nune heure après, vers 17 heures.
Et vous, c'est subitement après ce scandale\Nque vous avez dit vouloir rentrer, vers 17 h 30.
C'est Masked Yaiber\Nque je voulais voir !
Et il vous passionne tant que ça,\Nce Masked je ne sais quoi ?
Et d'ailleurs, même sans être un pro,\Nje sais que le gingembre vinaigré tache aussi !
En fait, mon père en a glissé un dans son portefeuille\Naprès avoir percuté quelqu'un à l'agence PMU.
Vous disant fan de polars,\Nje vous ai laissé faire pour voir,\Nmais c'est pas encore ça, "détective cuisinier".
Le gingembre\Ncontient bien de la protéase,\Nune enzyme qui hydrolyse les protéines.
Mais il n'est pas le seul dans ce cas,\Nle radis japonais aussi !
En l'enveloppant râpé dans un mouchoir\Net en tapotant sur la tache avec,\Nle sang partira si on le frotte avec un Kleenex.
En répétant ceci 3 ou 4 fois,\Nla tache de sang disparaîtra.
Et d'ailleurs, pour venir cacher ici la sacoche qu'il avait volée,\Nc'est forcément un amateur.
Il n'aurait jamais imaginé\Nque la victime suivrait la puce GPS de son portable.
Il est venu exprès dans ce restaurant\Npour enlever cette tache\Nau lieu de se débarrasser de sa chemise chez lui.
Pour cet homme qui voulait voir sa série télé\Nou cette femme qui devait enchérir sur le Net,\Nune tache sur une manche importait peu.
Contrairement à cet homme à lunettes qui devait aller boire\Ndans un restaurant chic.
Surtout face à des beaux-parents\Nqui vous paralysent au point de ne pas pouvoir manger.
Qui sait ce qu'ils auraient dit\Nà la vue de cette tache de sang...
Pourquoi avez-vous pris le bus\Nau lieu du métro ?
Et comment le savez-vous,\Nque sa rame était bondée ?
Vous le savez parce que vous étiez dedans,\Nn'est-ce pas ?
Pourquoi un riche s'amuse-t-il à voler avant d'aller boire\Ndans un restaurant chic ?
Elle est restée trop dépensière\Npour mon maigre salaire...
Et alors que j'hésitais, ballotté dans cette rame,\Nà emprunter à mes beaux-parents,\Nj'ai surpris une conversation.
Et réduit à m'accrocher au moindre espoir,\Nmalgré moi...
Ils ont un bon Romanée-Conti dans ce restaurant,\Nje peux en offrir à mes parents ?
Autre chose,\Nil faut que je me rende à la police, je ne pourrai pas vous rejoindre.
Je ne devrais pas dire ça après un vol,\Nmais je me sens soulagé...
En fait, n'ayant jamais joué au tiercé,\Nje ne voyais vraiment pas du tout\Noù et comment récupérer l'argent...
La police est arrivée 30 minutes plus tard\Npour arrêter M. Munechika.
Ce dernier avait l'air un peu serein,\Ncomme après un bon repas.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité,\Nun cerveau d'adulte dans un corps d'enfant...
Nine\NOh, Môri ! C'est toi qui as attrapé ce mainate ?
Dire que cette dame qui nous souriait même quand on faisait du raffut\Nest morte...
Elles n'étaient que deux à vivre ici,\Nla victime et sa femme de chambre, Emi Yahagi.
D'après une voisine, à cette heure-ci, elle fait les courses\Npendant la sieste de la victime.
Pas trop mal, à ce qu'on m'a dit,\Nmais Emi Yahagi avait demandé une augmentation\Nsuite à la hausse des frais médicaux\Nde sa mère qui souffre d'une longue maladie.
Difficilement reproductibles, la victime et Emi Yahagi\Nen gardaient chacune une sur elle.
Et après le départ d'Emi Yahagi,\Npersonne ne serait entré ou sorti de la maison.
Seulement,\Nje ne m'attendais pas à ça...
Vous pouviez revenir en catimini\Net repartir faire vos courses après avoir tué Mme Kokubo.
Non, en fait,\Nj'ai cru que vous parliez du mainate de Mme Kokubo.
Madame, souhaitez-vous que je rentre le pot de fleurs\Ndans la cuisine ?
L'arme du crime est l'étole blanche\Nque la victime portait autour du cou.
Non, moi, je dirais plutôt qu'il a eu lieu\Nentre 13 h 35  et 13 h 55.
Eh bien, c'est le bureau où ma tante écrivait\Ndes histoires pour enfants.
Rien ne prouvant l'utilisation d'un taxi,\Non peut donc tabler sur 45 minutes à pied.
Conan et ses amis peuvent témoigner pour Mamoru Kokubo,\Nmais qu'en est-il de Yôtarô Sayama ?
Si M. Sayama s'est rendu chez Mme Kokubo après son appel\Npour la tuer\Net qu'il est ensuite parti à l'hôpital,\Nl'heure du crime et le témoignage de M. Môri ne collent pas.
Cette fois,\NKogorô l'Endormi n'aura pas à intervenir.
On n'apprend pas que des injures\Nà un oiseau si intelligent et habitué à l'homme...
Trahie par son mentor en qui elle croyait,\Nelle ne faisait plus confiance aux gens.
Pour elle, tout compliment était faux\Net seules les méchancetés étaient sincères.
Ce n'était pas Mme Kokubo, la plagiaire,\Nmais plutôt son mentor, à court d'idées.
Mais les médias ont préféré soutenir le maître\Net ignorer les plaintes de Madame.
C'est pour ça que ma tante\Nm'a répété cent fois de renoncer à l'écriture.
À moi, Madame me disait souvent qu'un jour,\Nvous deviendriez quelqu'un.
Du patron de la librairie Sayama,\NYôtarô Sayama !
Je l'ai aperçu en me rendant à l'hôpital,\Nce mainate avec de la laine rouge à la patte !
Je vois... Vous avez une très bonne vue alors,\Npour comprendre que c'était de la laine rouge...
Mais M. Môri, M. Sayama a été aperçu par un témoin\Nà la gare de Midoridai à 12 h 55.
Après lui avoir téléphoné jusqu'à 13 h 35 comme indiqué,\Nil serait venu tuer Mme Kokubo ici\Net vous aurait croisé à l'hôpital ensuite ?
Et si M. Sayama, contacté sur son portable par la victime,\Ns'était déplacé de la gare tout en téléphonant ?
La victime l'ayant sommé de venir,\Nil se serait juste exécuté sur-le-champ.
Pourtant,\Nd'après Conan et ses amis, il n'est pas passé par l'entrée.
C'est la victime qui lui a ouvert,\NNaoko Kokubo, en personne.
La victime a profité de sa venue\Npour lui ordonner de rentrer le pot de fleurs.
Celui qui s'est plaint de l'odeur,\Nc'est vous, non, monsieur Sayama ?
Je devais afficher un mot d'excuses\Ndans ma librairie et dans le journal !
Que tu t'habilles comme un chasseur d'insectes type,\Nje veux bien...
Comme c'est embêtant de tout expliquer,\Nje vous le fais façon kamishibai !
Il était une fois, il y a environ un an,\Nun haut fonctionnaire du gouvernement qui se présenta dans ce village.
Les adultes du village étaient ravis,\Nmais le maire s'y opposa violemment.
Et ça, car le bois en question abritait la tombe\Nde celle qui aimait tous les insectes de ce monde,\Nj'ai nommé la princesse Gaga !
Seulement, le haut fonctionnaire du gouvernement\Nignora l'interdiction du maire et inspecta le bois.
Terrifié, le haut fonctionnaire fuit\Net le projet de casino avec bains publics tomba à l'eau.
À la place,\Nle maire décida de créer la prairie des humano-insectes.
Il avait en tête un parc d'attractions\Noù les enfants pourraient s'amuser déguisés en insectes.
Mais après cela, le maire qui avait démissionné\Nacheta le bois avec ses indemnités,\Nplanta un panneau "zone interdite"
Puis, un jour,\Nl'ancien maire débarqua subitement à la brasserie.
Mais au moment de commander notre fameux riz au porc pané,\Nil rendit l'âme subitement, sans crier gare.
on découvrit la carte du trésor de la princesse Gaga\Ndans la poche de l'ancien maire !
En réalité, l'ancien maire\Nfaisait des fouilles pour s'accaparer le trésor de la princesse Gaga !
Apprenant cela, les villageois,\Naveuglés par la cupidité, commencèrent à creuser à leur tour.
De leur côté, les enfants trahis par l'ancien maire ne purent\Nrenoncer à leur rêve de prairie des humano-insectes.
Et c'est vêtus de costumes d'insectes\Nqu'ils gardent leur maison abandonnée par les adultes,\Net même si c'est un peu prétentieux,\Nla protègent vaillamment.
L'ancien maire décédé a-t-il vraiment inventé cette histoire de prairie\Npour se garder le trésor de la princesse Gaga ?
Pour chaque commande chez nous,\Nvous avez le droit de louer un costume d'insecte gratuitement.
Si c'est ça que tu veux,\Ntu devrais les trouver dans ce cahier, là-bas.
Autrement dit, l'ancien maire décédé depuis\Ns'était déguisé en papillon\Net caché en attendant les agents du gouvernement...
Être déguisé comme ça,\Nça me stimule !
Le costume d'humano-insecte a beau vous stimuler,\Nc'est risqué d'aller dans le bois interdit...
Il a même acheté des costumes aux enfants\Net menti avec son histoire de prairie...
En fait, comme je suis déguisé en araignée,\Nje m'entraînais à tendre ma toile, mais j'ai malencontreusement glissé.
Toutes les archives sur Kuronosu\Nréunies par l'instituteur y sont.
"D'après la légende,\N"le bois du village abritait la noble tombe de la princesse Gaga.
"Cette tombe\N"en forme de trou de serrure..."
Au secours,\NConan !
Je vous avais bien dit que c'était risqué d'entrer\Ndans ce bois interdit sous le coup de l'excitation !
Vu qu'on est des humano-insectes, c'est normal\Nde vouloir entrer dans un bois !
On voulait juste profiter du bois\Ncomme de bons humano-insectes !
Pour preuve,\Nles archives sur le village ne mentionnent aucun trésor !
Il a tenté de créer tout seul ce fameux parc d'attractions\Ndont personne ne voulait !
Mais il a alors appris qu'il avait un cancer\Net qu'il serait décédé avant de l'avoir achevé !
Il vous a fait croire qu'il en avait\Naprès le trésor de la princesse Gaga, qui n'a jamais existé,\Net fait en sorte qu'on trouve sa fausse carte au trésor\Naprès sa mort !
Eh bien, le résultat pour les avoir respectées à la lettre,\Nle voilà !
Le maire n'a en fait laissé ni carte au trésor\Nni indice pour le déterrer.
En réalité,\Nc'était plutôt un plan\Npour reproduire la tombe\Nen trou de serrure\Nde cette princesse Gaga qui aimait tant les insectes.
Ensuite, je pense qu'il a dû vous léguer également son rêve\Nde construire cette fameuse prairie des humano-insectes.
Et puis, un humano-insecte avec un filet à papillons,\Nc'est pas un peu bizarre ?
Après une soirée au karaoké avec Naeko Miike,\Nle brigadier-chef Tôko Momosaki\NPrès du corps, on a trouvé une pièce tordue\Net une marque de doigt de la victime semblant indiquer quelque chose.
Tout comme celle trouvée dans le parc\Nprès du corps de la policière ce matin,\Nelle a été sciemment tordue.
Il s'agit de meurtres en série\Nvisant des femmes policières !
Puis,\Nl'inspecteur adjoint Miyamoto découvre une piste grâce aux 2 corps.
C'est la voiture du boulot,\Nmais vu que j'aide à l'enquête, ça devrait passer.
Non, mais une femme s'est suicidée l'autre jour\Nen sautant du haut d'un autre immeuble près d'ici.
Quand un suicide est avéré,\Nnotre brigade laisse l'affaire\Naux autorités compétentes.
Elle avait remarqué un truc\Net voulait se mettre à la place des victimes pour vérifier...
J'ai oublié certains détails,\Nmais comme Yumi avait une intuition à vérifier\Net que les experts avaient terminé,\Nj'ai pensé que ça ne poserait pas problème.
Pour qu'elle tourne la tête à droite,\Nc'est qu'il y avait quelque chose.
Si Shiori a tourné sa tête à droite avant de mourir,\Nc'était pour attirer notre attention\Nsur la présence d'un truc qu'elle avait en tête.
Mais le brigadier-chef Momosaki, elle,\Ndésignait la balançoire du parc.
Ce qu'il y avait\Nà part la balançoire ?
Ce n'était pas la balançoire que pointait Tôko,\Nmais le panneau situé derrière !
Shiori, connaissant la présence de ce panneau ici,\Na tourné la tête dans sa direction pour le pointer.
Shiori a compris le message laissé par Tôko via ce panneau\Net a connu ce sort en essayant de le vérifier.
Si c'est le cas,\Nce panneau d'interdiction de stationner\Ncontient un indice qui désigne directement le coupable,\Nune piste qui a conduit l'inspecteur adjoint Yagi ici.
Les 3 contrevenants que le brigadier-chef Momosaki\Net l'inspecteur adjoint Yagi ont emmenés au poste\Nil y a une semaine.
Le dénommé Aono\Nutilisait son portable au volant et n'avait pas son permis sur lui.
Shiroyama, lui,\Nroulait sans ceinture, et son contrôle était périmé.
Mais on retrouve chaque couleur du panneau, le rouge, le bleu\Net le blanc, dans le nom des suspects.
Seulement,\Nça ne nous permet pas de savoir lequel des trois est désigné.
Malheureusement,\Nelle n'est équipée d'aucune caméra.
Autre chose, la police scientifique m'a contacté pour me dire\Nqu'elle avait le dernier numéro composé par la victime.
Enfin, façon de parler,\Nvu qu'il s'agissait du "7155", un numéro sans destinataire...
C'est pour laisser une trace de ce numéro\Nqu'elle a appuyé sur "appel".
On ignore encore si c'est lié,\Nmais quelqu'un de la résidence s'est suicidé il y a une semaine.
En tout cas,\Nsi ce numéro te rappelle un truc, contacte aussitôt Miwako.
Mais toi et moi, on est de la Sécurité routière,\Nalors laisse l'enquête à la Brigade criminelle.
Dans ce cas,\Nje peux aller me renseigner au poste compétent\Nau sujet du suicide.
J'y trouverai peut-être\Nun indice en rapport avec le numéro "7155".
Alors, nous,\Non a surveillé ta caisse de patrouille !
C'est pas une façon pour un flic\Nde parler à des honnêtes gens, ça.
Que diriez-vous de prendre l'air\Nde cette brise nocturne pour dessoûler ?
Au début, je croyais qu'elle pointait la balançoire,\Nmais à bien y réfléchir,\Nelle désignait peut-être ce panneau d'interdiction.
Il y avait le même panneau près du corps\Nde la seconde victime, non ?
Les deux policières assassinées étant de la Sécurité routière,\Nles contrevenants\Nqu'elles ont interpellés sont suspectés, c'est ça ?
J'ai donc pensé\Nque le panneau de signalisation avait peut-être une signification.
L'inspecteur Satô et Yumi pensaient comme toi,\NMais comme on n'a rien trouvé de plus...
On a appris que l'inspecteur adjoint Yagi,\Nla victime n° 2,\Na tapé le numéro "7155" sur son portable avant de mourir.
Je suis donc venu dans ce parc\Nen espérant y trouver un rapport avec ce numéro.
J'ai prévenu Ran\Nque je dormais chez le Pr Agasa, ce soir...
Je me suis garé coffre ouvert dans une ruelle tout à l'heure,\Net j'entends miauler un chat qui a dû se glisser dans ma voiture.
Au fait, Yumi m'a raconté\Nque vous avez étudié la signalisation routière...
D'après Yumi,\Ntout le monde sait ça dans la Sécurité routière.
Avec tonton,\Nnominé par la ligue pour le prix du meilleur détective,\Nnous étions venus à Kokura à Fukuoka, lieu de la remise des prix.
Laissant Ran à ses visites, tonton et moi étions passés voir\Nun ancien collègue policier,\NTorazô Fukamachi, dans la société qu'il dirigeait.
M. Fukamachi était hospitalisé dans le coma depuis une semaine\Nsuite à une chute accidentelle.
Suite à l'enquête de tonton,\NTorahiko, le fils de M. Fukamachi, était apparu comme le suspect n° 1.
Ils me soupçonnent d'être l'auteur des tags\Net me poursuivent.
Dans ce cas, ne fuis pas\Net explique tout à la police !
Si je vais au poste maintenant,\Nils feront de moi le coupable.
Autrefois, on mettait un traceur GPS antivol\Net une caméra à l'intérieur.
Il se pourrait\Nqu'une conversation ou une vidéo du coupable\Nait été enregistrée et serve de preuve.
Il me disait que Kogorô Môri,\Nun ancien collègue, était devenu un grand détective.
Vous dites manquer de temps,\Nmais vous êtes allé voir Torazô à l'hôpital, non ?
Il était toujours dans le coma,\Nmais je tenais à lui annoncer la tenue de l'assemblée générale.
Si le président était sorti du coma,\Non aurait alors su que vous étiez son agresseur !
Et cela vous tracassait,\Nd'où votre visite à l'hôpital...
Pour commencer, je dois d'abord établir formellement\Nque l'auteur des tags n'est pas Torahiko.
Pourtant, quand les tags ont été faits\Nle matin, il y a 3 jours, Torahiko était encore brun.
Comme Torahiko cherchait du travail à Tokyo,\Nil avait cessé de se teindre les cheveux.
Regardez celle prise au Air's Café\Nle jour où M. Iwata a vu le tagueur.
Torahiko m'a dit s'être teint en blond\Nle lendemain du tapage causé par les tags.
Il ne voulait pas se faire attraper par la police\Navant d'avoir élucidé l'affaire.
Je me suis peut-être trompé\Nsur la couleur des cheveux...
Seulement, en le visant directement,\Nla police aurait enquêté sur lui,\Ndécouvert qu'il vous faisait chanter\Net compris que vous étiez le coupable.
Vous avez donc utilisé ces tags\Npour faire croire à tout le monde que la cible était M. Kiriyama.
En causant la mort de M. Kiriyama\Net en entraînant celle de M. Ukaji dans le même accident,\Nc'est Torahiko qu'on aurait inculpé à cause des tags.
Le Toraccha que j'avais photographié\Nétait vieux et sale comme celui que tenait M. Fukamachi.
Tiens ? La bombe de peinture rouge\Nutilisée pour les tags devait y être aussi, non ?
C'est que... En fait,\Nc'est une bombe !
C'est le Toraccha que j'ai acheté tout à l'heure,\Npas celui que vous avez piégé avec une bombe !
Si la bombe doit exploser dans 10 minutes,\Nc'est que son détonateur est réglé à 14 h 30.
À cette heure, M. Ukaji était censé\Nêtre au volant de la voiture du directeur\Npour conduire M. Kiriyama à l'assemblée générale.
Elle sait qu'il y a une bombe dans la peluche\Nde la voiture du directeur.
Au lycée, Torahiko avait volé\Nde la poudre dans votre atelier d'artificier\Npour fabriquer une bombe.
Vous avez dû penser que pour tuer MM. Ukaji et Kiriyama\Net faire porter le chapeau à Torahiko,\Nle meilleur moyen était de piéger Toraccha.
Surtout que vous savez comment\Nfabriquer une bombe.
Torazô me connaît depuis l'enfance,\Nmais il a voulu me priver de mon poste !
Gen, désolé,\Nmais j'ai décidé de confier ta tâche à une société de gardiennage.
Et j'ai un enregistrement\Noù on te voit nettement en train de le pousser.
Prépare-moi déjà 500 000 yens pour cette semaine,\Ncompris ?
C'est "dora-reko" que le directeur\Na dû dire dans l'ambulance.
Je n'ai reçu\Nque 500 000 yens !
Imaginez-vous à quel point\Nle directeur serait triste d'apprendre ça ?
Mais comme il avait oublié l'accident,\Nnous avons décidé de vous laisser découvrir la vérité.
C'est pour vous encourager que M. Fukamachi a créé\Nla ligue des détectives du Japon.
Une vie magnifique attend sûrement\Ncelui qu'on a surnommé le Tigre de Sakuradamon !
Sans vouloir vous offenser,\Nvous n'avez pas l'air débordé le moins du monde.
Si je ne suis pas bien fait comprendre,\Nrevoyez-le !
Et c'était le portrait craché du prince Mirage,\Nle personnage à conquérir\Nd'un célèbre jeu de drague !
Voilà une suggestion sensée,\Nmais je ne peux pas. Le temps presse.
En conséquence,\Nvive la nouvelle détective Funachi !
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Ça peut poser des problèmes de copyright,\Nmais comprenez que c'est par respect et admiration.
En outre, étant donné l'univers\NEt donc ?
Dès avant-hier, quand je suis venue, la porte n'était pas fermée à clé\Net il n'y avait personne. L'appart doit être vide depuis.
Comme nous sommes à l'étage,\Nje n'y crois pas le moins du monde.
Funachi. Si le temps presse, et que ne pouvez pas aller à la police,\Nc'est à cause de ce cahier ?
"Non, Funachi ! Tout mais pas ça !",\Nme suis-je blâmée. Mais j'étais si inquiète pour M. Hikone\Nqu'hier, j'ai fini par entrer ici\Net par trouver ça.
À l'heure qu'il est,\NM. Hikone, masqué...
En plus,\Nc'est seulement à deux ou trois minutes à pied !
En conférence de rédaction, nous avons apprécié Projet Criminel,\Nle roman qu'il nous a apporté,\Net nous avons décidé de le publier.
Ces feuilles,\Nc'est du texte jeté\Net ce cahier contient ses recherches en préparation du roman !
Le type est venu par les égouts,\Nest entré par la chaufferie du sous-sol\Net a volé les bijoux au moment où on les apportait, n'est-ce pas ?
Nous venons de poster des agents dans les égouts\Net à toutes les bouches.
Faire croire de repartir par le même chemin\Net s'enfuir à la surface.
"Faire croire qu'on a fui loin,\N"éliminer dans les parages l'auteur du plan\N"et reprendre une vie normale.
M. Nashida,\Nquand M. Hikone écrivait son roman, assis à cet endroit,\Nvous l'espionniez par cette fente.
Convoitant l'ordinateur qui était installé ici,\Nvous avez forcé la porte\Npour le voler.
Vous n'auriez pas en poche le ticket de dépôt et l'argent touché,\Nce qui expliquerait votre bonne humeur ?
Vous avez lu en cachette ce projet criminel,\Nvous avez volé les bijoux,\Npuis tué M. Hikone !
C'est vrai, j'ai piqué l'ordinateur,\Net je l'ai mis en gage.
Funachi. Quand M. Nashida a ouvert sa porte,\Nc'était la 1re fois que le papier volait ?
Eh oui. Quand je me suis senti observé,\Nc'était des deux côtés.
Vous pouviez voir par la fente\Nle dos de M. Hikone, ou plutôt l'écran de son PC...
Décidé à voler les bijoux, vous avez forcé la porte,\Nlu le plan dans le cahier\Net l'avez réalisé !
Si vous avez cette boue,\Nc'est que, au retour, vous avez couru dehors\Nau lieu de repartir par les égouts.
Entre ici et la bijouterie, il y a deux rues parallèles,\Nmais, en empruntant deux fois l'une d'elles,\Nnous n'avons pas vu M. Kiyose.
L'autre, je crois,\Nest encore boueuse à cause de la pluie d'hier.
Et pour les bijoux,\Nje vais obtenir un mandat de perquisition.
Pas la peine,\Nregardez.
Et s'il s'était fait agresser dehors,\Non lui aurait volé ses clés et on serait entré sans forcer sa porte.
Dégoûté par mon manque de talent,\Nj'ai erré ici et là,\Nmais j'ai dû revenir car je n'avais plus d'argent.
Tu ne serais pas\NFunachi ?
Je me suis simplement dit,\Navec sang-froid et objectivité,\Nqu'il ne pouvait pas se souvenir de moi.
Navrée de refuser,\Nmais jamais la fiction... Enfin, je veux dire, jamais un mirage\Nne pourra devenir réalité !
Non, nous allons précisément\Nà cet endroit.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Un peu d'eau de pluie,\Naccumulée cette nuit, apparemment.
Comme c'est un modèle familial, disons 10 m de long\Net 2 lignes d'eau de largeur.
D'après l'ami qui m'a prêté le terrain,\Ncelle-ci est la seule qui existe.
L'autopsie nous en dira plus,\Nmais apparemment, c'est un choc à la tête qui l'a tuée.
Si c'est un homicide,\Nnous ignorons aussi comment le coupable s'est enfui.
Ravi pour toi, mais hélas,\Non ne peut pas s'entraîner sur les lieux d'un crime.
Pour arriver à la scène de crime,\Nla victime et le meurtrier sont forcément passés par ce terrain.
À moins peut-être que vous n'élucidiez le mystère,\Nchers Detective Boys.
Si on trouve comment la victime est arrivée,\Nle commissaire se ravisera !
Mais entre les deux, il y a un passage étroit,\Nà défaut d'une vraie route.
Le coupable a peut-être utilisé cette grue\Nil s'est agrippé au bout du câble pour franchir le mur.
Quoi qu'il en soit,\Nvous omettez un point crucial.
Pourquoi se donner tout ce mal pour s'infiltrer dans la piscine,\Nc'est ça ?
La victime n'a pas pénétré sur ce terrain,\Nelle voulait s'introduire quelque part, non ?
Un indice :\Nau départ, la piscine était vide.
Mais bien sûr ! La victime n'a pas été frappée,\Nelle est tombée de l'immeuble,\Net s'est cogné la tête au fond de la piscine.
D'une certaine manière,\Nl'arme du crime, c'est la Nature.
Hélas pour vous, mes petits détectives,\Nnous étions déjà arrivés à cette conclusion.
Mais, jusqu'au 6e étage,\Naucune fenêtre n'est ouvrable.
À cause de cette histoire inquiétante,\Nje l'ai fait transformer pas plus tard qu'hier.
Le toit est bordé d'un haut grillage,\Npersonne ne peut y pénétrer.
Si c'est le Lézard qui a dégringolé,\Nil n'est pas tombé de la fenêtre, mais de la paroi.
Il peut escalader n'importe quel mur,\Nd'où son surnom de Lézard.
Je connais ! À Beika,\Nil y a une nouvelle salle d'entraînement.
D'après nos recherches,\Nle Lézard a été acrobate urbain à l'étranger.
Mais en passant\Nau-dessus d'une rivière lors de l'une de ses tentatives,\Nil s'est planté en beauté.
À cause du traumatisme,\Nil n'a jamais pu refaire de funambulisme.
Privé de revenus, il est rentré au Japon\Net a utilisé son agilité pour piller des immeubles.
il ignorait que la fenêtre en saillie avait été transformée\Net pensait entrer par elle dans l'immeuble.
Oui, très probablement,\Nmais la fenêtre a été refaite hier.
En trouvant la fenêtre inouvrable au terme d'une dure ascension,\Nil a glissé de stupeur...
Malheureusement, il faudrait éclaircir cela pour que l'affaire\Nsoit résolue...
Malheureusement, à cette heure-là,\Nle secteur subissait une panne de courant.
Or, un paratonnerre est relié au sol par un conducteur de descente,\Nque le Lézard a touché.
Pourtant,\Nles 3 impacts de foudre enregistrés ont tous touché le transformateur.
Elle se déplace\Navec une canne ou en fauteuil roulant,\Nmais, maniaque de la propreté, elle s'absorbe dans sa lessive.
En plus, avec la coupure de courant,\Non ne pouvait pas voir à l'intérieur.
Je n'ai même pas où faire asseoir\Nmes aimables visiteurs...
Vous devez savoir que le cadavre du fameux Lézard\Na été trouvé ce matin dans la piscine du terrain vacant d'à côté.
En grimpant au mur afin de s'introduire dans l'immeuble,\Nl'homme a curieusement lâché prise\Net il est mort en se cognant la tête sur le fond de la piscine.
Comme l'indiquait son surnom,\Nle Lézard avait commis de multiples cambriolages\Nen entrant par une fenêtre après avoir escaladé un mur.
Il semble peu probable qu'il soit tombé\Njuste en ayant fait riper sa main.
Lorsque l'électricité a sauté,\Nvous avez voulu revenir au salon.
En regardant par la fenêtre,\Nvous avez vu contre la vitre\Nun homme éclairé par la foudre.
Mais nous ne pouvions pas classer l'affaire\Navant que toute la lumière soit faite dessus.
Révélations sur Akai et Scotch\Net drame lié à l'Organisation !
"Tâter le terrain avant que ce soit révélé\Net étouffer l'affaire si nécessaire", c'est ça ?
Pourquoi des lycéennes en fleur de retour de l'école\Ndoivent nettoyer la maison d'un maniaque des enquêtes ?
Vraiment désolé d'abuser de votre gentillesse,\Nmais cet endroit est trop vaste pour être nettoyé seul...
Au fait, votre amie, Masumi Sera,\Nelle n'est pas venue ?
Non, on l'a invitée aussi,\Nmais elle était déjà trop occupée à changer d'hôtel.
Ben ça, la vie dans une résidence de luxe,\Nc'est déjà comme un hôtel au quotidien...
Quelqu'un qui serait toujours sur ses gardes\Net capable de maîtriser des adversaires dangereux.
Tu maîtrises en un clin d'œil les types dangereux qui m'abordent,\Ntu es mon garde du corps attitré !
En parlant d'Asaka,\Nil a enfin mis un texte sur un air créé il y a 17 ans\Net la dévoilera à son prochain concert.
Et "Asaka" n'était pas écrit avec un "K",\Nmais avec un "C".
Euh... Ça vous dérangerait que j'assiste\Nà cette répétition, moi aussi ?
Vous jugiez pourtant sa rupture de contrat inadmissible\NQuoi ? Par où êtes-vous entré ?
En soudoyant le staff\Npour obtenir ce blouson.
On dit même qu'en tant que maîtresse de longue date,\Nvous auriez invectivé Hado pour qu'il ne la sorte pas.
Et vous alors,\Nvotre patron vous a passé un savon pour vous être fait piquer\Nle scoop de fin de carrière de Rokumichi\Nalors que vous le suiviez depuis plus de 15 ans !
Je vais rattraper le coup\Net dénicher un scoop détonant avant que Hado raccroche !
Quand j'ai avoué au Poirot être un grand fan de Rokumichi,\NSonoko m'a arrangé le coup pour cette répétition.
Car par un heureux hasard, c'est le groupe Suzuki\Nqui finance la maison de disque de Rokumichi.
À propos de surprise, je suis étonné de vous trouver ici,\NSubaru Okiya...
Quoi qu'il en soit,\Nlaissons-les s'occuper de cette affaire.
Confions ça à Bourbon, l'homme le plus perspicace de l'Organisation,\Nau lycéen détective rajeuni par l'APTX,\NShinichi Kudô,\Net à cette autre personne.
Quand je vous ai vu l'autre jour,\Nj'ai cru noter que vos déductions étaient remarquables.
Tout de suite ! Le défunt se nomme\NRokumichi Hado. Musicien, 39 ans.
D'après la dilatation des pupilles,\Nelle doit remonter à une heure ou deux.
La manager affirme que M. Hado se serait enfermé seul dans la salle\Nil y a 2 heures pour écrire les paroles d'une chanson.
Quelqu'un a dû entrer pendant ce laps de temps\Net tuer la victime en le pendant par le cou.
L'assassin a dû faire passer la corde autour de cette rampe\Noù sont fixés les projecteurs\Net soulever le corps avec la machine à lever le rideau.
Car seul, sans poulie accrochée à la rampe,\Nc'est presque impossible.
Ensuite, l'escabeau, le reste de corde et la boîte à outils\Nposés en bout de scène m'intriguent.
Tout comme le trou étrange trouvé près du nœud\Ndans la corde du pendu accroché au fauteuil d'un spectateur.
Et enfin,\Nla balle de base-ball reliée à un fil de cerf-volant dans la salle !
Si je résume les déclarations du staff,\Nceux qui ont disparu un long moment entre 16 h 30 et 17 h 30,\Nhoraire présumé de la mort de M. Hado,\Nne sont que deux, M. Fuse et Mlle Enjô.
Au passage, ce sont des sapeurs-pompiers\Nvenus vérifier le matériel qui ont découvert le corps.
C'est sûrement celle que les joueurs de son club\Nlui ont offerte en fin de lycée.
Puis c'est ce fameux directeur qui a convoité la jolie manager,\Nmais s'est fait jeter en beauté.
Ce qui est dommage,\Nc'est que j'ai explosé son portable qui était dans sa poche de poitrine.
J'ai tué un fantôme,\Nc'est glauque...
Elle sait que je resterai discret\Npour ne pas impliquer Ran et Sonoko.
La dernière fois, vous aviez enlevé votre masque de la main droite,\Nje vous croyais droitier.
À l'appel de Heiji Hattori, nous séjournons\Ndans un hôtel thermal de Nagano célèbre pour son infusion kuzuyu.
C'est alors que, dans l'entrepôt,\NHattori, Kogorô et Midori Koyanagi, une cliente de l'hôtel,\NBeau-papa !
aucune trace de sang n'ayant été détectée dessus,\Nje l'ai remise dans l'entrepôt, sûr que c'était un accident,\Net j'ai renvoyé les experts au commissariat.
Mais,\Ns'il y a du sang, ça veut dire qu'on lui a donné un coup de faux,\Nqu'on a déchiré l'écran avec la même faux,\Npuis qu'on lui a replanté la faux dans le corps.
C'est une mise en scène\Npour faire croire qu'il a été tué par le kamaitachi.
Alors,\Nla lampe en panne faisait partie du plan ?
Ici, le courant avait été interrompu,\Net il y a une trace bizarre là où le coupable a pénétré.
Ces traces allant jusqu'à la palissade sont les miennes,\Nmais, à côté, la neige est creusée en demi-cercle.
Le coupable a dû aller et venir\Nen effaçant ses traces de pas avec la faux.
Je l'avais déduit. Le problème,\Nc'est de l'autre côté...
... en courant,\Nsur cette eau chaude.
C'est juste un stratagème,\Nemployé par un humain, bien sûr.
C'est vrai\Nque le kamaitachi est venu ?
Le néon a soudainement explosé,\Net tous les ballons gonflables ont éclaté !
Quoi qu'il en soit,\Naucun d'entre vous ne peut être le coupable.
Quand M. Ôno a crié,\Nvous étiez tous devant cette pièce.
Durant une séance de massage des pieds,\Nles clients étaient gênés qu'on les filme,\Net mon beau-père a dû se faire masser lui-même.
Je voulais te parler de quelque chose,\Nmais à cause du kamaitachi, c'est foutu.
L'autre fois, Heiji a dit, sur le "pont de la drague" d'Osaka :\N"Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?
Peut-être pas mot pour mot,\Nmais en gros, c'était ça...
Tu sais, dans les séries d'époque, le chef dit souvent :\N"Ne touche pas à mon précieux poulain !"
Une fois, il a renvoyé l'employée en chef\Nen la chassant comme une malpropre.
À propos,\Nces deux reporters séjournent souvent chez vous ?
Oui. Mlle Koyanagi, de temps à autre,\Net Nakama, très fréquemment.
Ils étaient là tous les deux, il y a un an, le jour où Kôhei\Na failli se noyer dans le bassin extérieur.
J'ai emmené Kôhei à l'hôpital,\Nreçu la visite des policiers...
C'était tellement le chaos\Nque je n'avais pas pu nettoyer le bain extérieur.
Avant, Nakama n'avait pas de moustache,\Net Mlle Koyanagi ne portait pas de lunettes.
Je ne sais pas si c'est le moment,\Nmais voulez-vous du kuzuyu ? Il fait froid...
Oui. Pour aller à l'annexe, d'où venait le cri du patron,\Non a voulu couper par le bain en plein air,\Nmais, comme il aurait fallu passer dans l'eau,\Non est sortis de l'hôtel\Npour rentrer par derrière,\Naprès avoir vérifié qu'il n'y avait pas de marchepieds incolores.
On est donc sortis pour passer\Npar le portail de derrière.
On est bien arrivés\Ncomme ça, par le portail de derrière,\Nmais il faisait noir : quelqu'un avait coupé le courant.
Quand on a allumé la lampe torche,\Non a vu cet écran entaillé\Net, à l'intérieur,\Non a découvert le corps du patron assassiné avec la faux.
Je crois bien,\Nmais qu'est-ce que ça nous apprend ?
Pour être exact, un état préalable du kuzuyu,\Nmi-liquide, mi-solide.
En vertu du phénomène de dilatance,\Nl'eau reste visqueuse quand on exerce un faible impact,\Nmais si on appuie fort d'un coup,\Nelle durcit à en devenir quasiment solide.
Pour preuve,\NKôhei dit avoir failli se noyer en voulant poursuivre le kamaitachi.
Pas vrai,\NMlle Midori Koyanagi ?
Quand on a allumé la lampe torche,\Nvous vous êtes aisément mêlée à nous, qui regardions l'entaille.
Si la police accourue pour nous ne s'éloignait pas de l'entrepôt,\Nelle ne pouvait pas prendre la faux.
Vous avez tiré au pistolet à eau du jus de ce fruit\Ndont les composants font fondre le caoutchouc des ballons.
Ce pistolet à eau, qui appartenait à votre défunt mari,\Nétait dans l'entrepôt avec celui à air comprimé ?
Quand l'ampoule a éclaté,\Nje n'étais pas à côté...
Et n'importe qui aurait pu exécuter\Nle plan que vous venez de décrire !
Vous avez heurté exprès l'abat-jour\Net feint d'être énervée...
Un truc collé sur une vieille ampoule\Nla rend cassable en créant à la surface un écart de chaleur,\Na dit mon prof de science.
Et puis, dans l'obscurité,\Nle coupable à dû se repérer, pour viser,\Nà la montre lumineuse de Heiji et à la cigarette\Nque fumait Kogorô.
Vous pouviez prétendre\Nvous être mis du sang sur les ongles en touchant votre joue.
Vous avez accrédité la thèse du kamaitachi, on a appelé les flics,\Net pour les éloigner de l'entrepôt,\Nvous avez ravagé la salle de l'anniversaire\Naux pistolets à eau et à air comprimé.
Quand on est tous arrivés devant la salle de cette fête,\Nvous avez diffusé le cri du patron.
Oui. Elle avait enregistré le cri du reportage TV\Navec un smartphone ou quelque chose d'autre,\Net l'a passé à l'heure fixée.
Alors qu'on se rendait à l'annexe par le portail de derrière,\Nelle est arrivée avant nous en courant sur l'eau\Net a tué le patron avec la faux.
Enfin, elle a tailladé l'écran de papier,\Npuis s'est mêlée à notre groupe accouru après.
Le policier présent\Naurait pu témoigner qu'elle ne pouvait pas être coupable.
Or, on a du mal à mettre et à ôter ses lentilles\Nquand on a exceptionnellement de faux ongles, d'après la TV.
Comme vous n'en avez sûrement pas de rechange,\Nil reste encore,\Nsur ces ongles-ci,\Nle sang de Môri et le mien,\Nque vous avez fait gicler.
Alors, l'employée en chef,\Nqui avait été maltraitée et renvoyée par M. Ôno...
Elle a immédiatement cherché à travailler ailleurs,\Nmais aucun hôtel ne voulait engager une femme\Nqui s'était fait virer d'ici.
Elle a tellement souffert pour me donner à manger\Nqu'elle est morte 2 ans plus tard.
Le fils du patron, très lié à ma mère, a reçu la proposition d'épouser\Nla fille unique des hôteliers voisins.
Eh oui ! Si t'avais pas été là,\Nma mère ne serait pas morte dans un tel chagrin !
Mais, en voyant tes mains aussi gercées que celles de ma mère,\Nj'ai changé d'avis.
En plus, je ne voulais pas faire vivre la même chose que moi\Nau gamin qui a failli se noyer dans le bassin.
Je voulais voir si on pouvait vraiment courir sur l'eau\Net avec un buzz autour du kamaitachi,\Nplus personne ne fréquenterait ce bassin,\Nce qui faciliterait mon plan.
On croyait, auparavant,\Nque la peau se déchirait sous l'effet du vacuum\Nsitué au centre des tourbillons de vent,\Nmais on pense maintenant qu'il s'agit\Nde gerçures formées quand l'épiderme\Nrefroidit subitement par l'énergie de vaporisation.
Kazuha m'a raconté\Nque tu avais dit : "Qu'est-ce que tu fais à ma Kazuha ?"
J'allais pas te dire un truc si important sur le "pont de la drague",\Nandouille.
Au fait. Ce fichier audio,\Nles autres Detective Boys l'ont copié...
J'entendais un chat miauler,\Nalors j'ai regardé dessous.
Si on trouve la boutique qui l'a vendu,\Non devrait pouvoir trouver le propriétaire !
Un objet trouvé à l'odeur du crime\NIl me dit quelque chose...
J'ai demandé aux autres vendeurs et quelqu'un s'est souvenu\Nde l'acheteur du bracelet.
Eh bien en fait,\Nnous avons trouvé un bracelet qui doit lui appartenir.
Mademoiselle,\Nvous sentez très bon !
Le dernier contact que j'ai eu avec lui,\NOui, on a bien mangé ensemble ce jour-là.
Je voulais être sûr qu'elle le rendrait à son frère,\Nelle semble être à sa recherche.
Elle allait voir deux amis de son frère\Nqui s'appellent Yagi et Kogure.
Navré de ne pas pouvoir vous aider,\Nmais je ne l'ai pas vu ce jour-là.
En le voyant, je me suis dit\Nqu'il lui était peut-être arrivé quelque chose.
Pas encore,\Nje vais d'abord interroger un certain Kogure.
Pardon de vous déranger,\Nvous êtes bien M. Yagi, l'ami de Shinobu Yamaki ?
Nous cherchons une fille qui s'appelle Risa Yamaki,\Nest-elle venue ici ?
Ayumi,\Non y va.
Oui,\NRisa est sûrement avec Conan...
Eh bien en fait,\Nelle n'est pas venue ici non plus.
Dis, Conan,\Nje pense que ce Yagi nous a menti.
Les chaussures étaient bien rangées dans l'entrée,\Nsauf une paire de bottes laissée en pagaille.
Mais quand on lui a apporté son bracelet,\Nelle a craint qu'il lui soit arrivé quelque chose !
Il y avait devant le parc\Nune trace de pneu et ce qui semble être du sang.
Si ce truc n'avait pas refait surface,\Ntu n'aurais pas eu à subir ça.
T'inquiète pas,\Ntu vas vite le rejoindre, dès que la nuit sera tombée.
Et puis, si je n'avais pas trouvé le bracelet,\Nrien de tout cela ne serait arrivé.
Je sonne à la porte\Net pendant que j'attire son attention...
J'y peux rien,\Nil est au rez-de-chaussée.
Allez, on se dépêche,\Nsinon je vais vous attraper.
Laisse tomber,\Nje bloque la porte, elle ne se fermera pas.
L'enquête a ensuite révélé que les traces\Ncorrespondaient aux pneus de sa voiture\Net que le sang était celui de Shinobu Yamaki.
Je vous remercie sincèrement,\Nvous m'avez sauvé la vie.
Je pense qu'il désirait que les Detective boys\Nrésolvent cette affaire.
Au fait, cette pierre précieuse,\Nc'est bien un grenat ?
Franchement,\Nje vous avait dit de ne pas bouger.
Le cadavre de Kyôgo Nakatsu,\Nrédacteur d'une revue, a été découvert\Nsur le dos.
Mais M. Kuchiki affirme\Nqu'un extraterrestre sorti d'un OVNI\Naurait tué M. Nakatsu en lévitation\Navant de remonter dans son engin et de s'envoler quelque part.
On dit que la police couvre le tueur\Nparce qu'il s'agirait d'un extraterrestre.
"Si tu voulais un rapport détaillé,\N"il fallait le demander il y a 3 mois."
J'y peux rien, moi,\Nsi cet homme a brusquement changé sa déclaration !
Mais maintenant, le tueur serait un extraterrestre\Nqui s'est enfui à bord d'un OVNI.
La prochaine fois, je lui envoie une appli de régime,\Nla méthode IG et "Comment maigrir en 8 h".
C'est vrai, cette histoire ? C'est récemment que cet homme\Ns'est mis à affirmer que le tueur est un extraterrestre ?
Il a écrit sans honte avoir déjà été arrêté par la police\Npour violation de domicile dans un jardin privé\Net pour un excès de vitesse\Nalors qu'il voulait photographier ou pister un OVNI.
Il dit avoir été semé à cause de la police\Net se demande si elle ne l'a pas fait exprès\Npour cacher au monde des infos sur les extraterrestres.
Si un extraterrestre descendu d'un OVNI\Navait commis un meurtre,\Nil l'aurait vite mis sur son blog avant d'en parler à la police.
Mais tout le monde était à la kermesse ce jour-là\Net le parc était quasi désert.
À cause de l'affaire de l'institutrice\Npoussée du haut des escaliers avant les vacances,\Nles gens semblaient éviter la zone de peur d'être visés.
C'est depuis qu'on a installé une caméra dans le parc fin août\Nqu'ils ont été rassurés et ont commencé à y retourner.
Si tonton Kogorô, le grand détective, l'interroge\Net résout l'affaire,\Non ne vous blâmera peut-être pas tant que ça !
Voilà pourquoi\Nil n'a pas parlé de cet extraterrestre sur son blog.
Il craignait qu'on cherche\Nà identifier ce fameux OVNI.
Ah ! Ce gros truc allongé qu'on a confectionné\Navec des sacs-poubelle noirs ?
Par chance,\Nc'est une belle journée sans nuage.
Donc, vous persistez. Ce n'est pas vous,\Nmais un extraterrestre.
M. Nakatsu était allongé dans du ciment à moitié sec,\Nmais il a été étouffé avec un sachet, pas vrai ?
J'avais beau être enlisé sur le dos juste à côté de lui,\Nje n'avais rien qui ressemble à l'arme du crime sur moi.
Et comme il y avait peu de vent ce jour-là,\Ncet hypothétique sachet n'a pas pu être emporté.
Et repasser dans vos pas à reculons,\Nc'était possible, non ?
Un autre témoin de cet OVNI\Nen forme de cigare qui survolait\Nle parc Haido.
Ce flash aveuglant qu'il a émis en fuyant\Nm'a fait m'évanouir...
Et ce fameux OVNI,\Nil n'était pas de cette couleur ?
Mais ça,\Non doit pouvoir le faire voler comme un OVNI, non ?
C'est pas avec un sac aussi grand\Nqu'on tuera qui que ce soit !
Sauf que si vous visionnez la vidéo de la caméra,\Nje n'avais pas un tel sac sur moi.
Même si c'était le cas,\Non n'a retrouvé aucun sac aussi gros sur place !
Ouvrez le sac\Net secouez-le en mimant un "8" allongé.
Dès qu'il y aura assez d'air,\Nnouez le sac et le tour sera joué !
Secouer ce sac comme il l'a fait\Naurait laissé des empreintes plus profondes à cet endroit.
Il s'est jeté sur ces empreintes profondes\Npour les camoufler avec son corps !
Un vent violent aurait peut-être pu l'emporter,\Nmais ce jour-là...
Rassurez-vous ! Dans peu de temps,\Nce sac noir se transformera en OVNI.
Il se gonfle quand son air est réchauffé par le soleil\Net s'élève quand sa densité est plus basse qu'à l'extérieur.
Il est noir pour attirer facilement la chaleur du soleil\Net de forme allongée pour que l'air dans le sac\Nse réchauffe aussitôt jusqu'au milieu.
Tout d'abord, après avoir appris\Nque le lycée Haido allait cimenter cet endroit,\Nvous avez fait venir M. Nakatsu.
Ensuite, vous avez sorti du buisson un long sac-poubelle noir\Nque vous avez mis sur la tête\Nde la victime pour l'étouffer tout en entrant dans le ciment.
En vous jetant sur vos traces et en tenant le sac en hauteur,\Nil ne vous restait plus qu'à attendre que l'air du sac\Nse réchauffe au soleil avant de s'envoler quelque part.
Comme prévu,\Nles ouvriers vous ont découverts en venant vérifier le ciment.
Il avait sûrement fait des essais\Npour voir si ce sac noir s'envolait bien.
Vous vous emballez depuis tout à l'heure,\Nmais où sont vos preuves ?
Je m'étais tu, mais si la police le prend comme ça,\Nje vais balancer sur le Net !
Vous aviez pu récupérer le sac lors de vos essais,\Nmais une caméra a été installée au parc à la fin de l'été.
J'ai compris. Dans votre plan initial,\Nvous comptiez crier à l'extraterrestre\Naprès avoir récupéré le sac de votre astuce.
Mais cette caméra vous a empêché de le faire\Net vous a forcé à vous taire.
En parler aurait permis\Nde réunir des témoignages sur un sac noir volant\Nqu'on aurait alors pu retrouver\Ncoincé dans un arbre du parc.
Mais comme aucun témoignage\Nn'a été enregistré après 3 mois,\Nvous avez repris votre plan initial en clamant que le tueur était\Nun extraterrestre sorti d'un OVNI.
Si on retrouve ce sac,\Nla salive de M. Nakatsu et les empreintes du coupable\Nviendront tout corroborer.
Se laisser cimenter\Npour faire accuser un extraterrestre !
Camper sur vos convictions\Net vous venger avec une meilleure photo\Naurait suffi, non ?
Mais vous avez préféré faire porter le chapeau à un extraterrestre\Npour échapper à votre crime.
Pour moi, à l'heure actuelle,\Nc'est vous, l'extraterrestre insondable !
Quel sale type... Makoto, à sa place,\Nil l'aurait défoncé !
Exact ! Il étudie à l'étranger en ce moment,\Nmais il paraît qu'il est harcelé par une riche bourgeoise...
C'est parce que son étagère du haut\Nétait bourrée de livres de sciences, de sacs-poubelle et d'adhésif.
Quand il nous a laissés entrer après avoir rangé son appartement,\Nseule sa main droite était blanche.
J'ai alors compris qu'il l'avait levée plus haut que son cœur\Npour cacher un truc important.
J'ai reçu une tonne de chocolats de St-Valentin\Navant l'heure.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Ce grognement qu'on a entendu\Nmarquera le début de l'affaire du tengu !
Arrête avec tes délires\Nou je porte plainte pour diffamation, Imazu !
Le maire s'est pendu à une poutre de la chapelle,\Nmais celle-ci a cédé sous le poids de la victime.
Je me souviens qu'autrefois,\Ntu grimpais souvent là-haut avec tes camarades, Hirai.
Il était maire jusqu'à sa défaite contre M. Mayama\Naux dernières élections.
De ce que j'imagine,\Non devait le faire chanter au sujet de sa caisse noire.
C'était pourtant plus simple\Nde se pendre en gardant l'échafaudage.
À 9 heures, M. Mayama est entré dans la grotte,\Nseul, sans savoir que M. Imazu l'épiait.
Il a fermé de l'intérieur\Net a volé le masque accroché dans le bureau.
Il a ensuite escaladé la corniche,\Naccroché sa corde à une poutre de la chapelle et s'est pendu.
Je pense que si,\Nmais il a dû rebrousser chemin en remarquant la présence de M. Imazu.
Le kurama tengu symbolise le pourfendeur du Mal,\Nn'aurait-il pas mis ce masque pour laisser ce message ?
Je pense que l'appel du maître-chanteur\Net la fête en l'honneur de M. Shimomura\Nont été les éléments déclencheurs.
Donc,\Nl'affaire...
Ce que nous avons vu à l'écran,\Nc'était l'assassin grimé en cadavre.
M. Mayama s'est présenté à la grotte à 9 h comme le maître-chanteur\Nle lui avait ordonné la veille.
Ensuite, alors qu'il guidait M. Mayama vers le fond de la grotte,\Nil l'a étranglé avec la corde qu'il avait préparée.
Ensuite, l'assassin a mis la veste et le pantalon de M. Mayama\Nainsi que le masque de tengu.
Il a lié à la poutre la corde employée pour son crime\Nqu'il a ensuite cassée pour la faire chuter.
Puis il a utilisé une autre corde en guise de harnais\Npour s'attacher et se suspendre à la poutre.
Il s'est élancé en se balançant pour sauter sur des rochers proches,\Nune cavité plane qui n'est pas visible à l'écran.
L'assassin a ensuite rhabillé M. Mayama\Net lui a mis le masque de tengu.
On peut déjà exclure M. Hirai,\Nvu qu'il a été témoin de la "chute" avec nous.
Le premier qu'on a entendu s'est produit\Nquand Ran est sortie d'ici.
Le grognement du tengu provenait\Nde l'ouverture de la porte par Ran.
Et je vous défends de dire le contraire,\Ncar le passage est très étroit !
La corde utilisée pour sauter\Nest dans votre sac à dos ?
En lui demandant ce qu'il mesurait,\Nj'ai appris qu'on allait construire une usine de traitement de déchets.
Pour le village, je me devais\Nde faire justice au nom du tengu.
Si je me suis fait passer pour un maître-chanteur,\Nc'était pour être sûr que Mayama viendrait.
Faire croire que Mayama s'était écrasé contre l'échafaudage\Naurait été plus convaincant,\Nmais je n'ai pas pu m'y résoudre...
Qui va l'emporter,\NNightmare ou Kid ?
Il faisait super beau avant que j'aille au PMU,\Nmais une fois sur place, il s'est mis à pleuvoir.
Après, j'ai voulu acheter des cigarettes,\Nmais il n'y avait plus ma marque.
Et là, un type m'a bousculé\Net a fait valser toute ma monnaie.
Pire, mon portefeuille\Nest tombé dans une flaque\Net mes tickets PMU\Nont fini carrément trempés !
Le n° 6, Raven Chaser,\Nfinit troisième.
Mais si tous tes autres tickets étaient à 1 000 yens,\Npourquoi avoir misé 10 000 sur celui-ci ?
Il a peut-être ramassé le ticket de quelqu'un d'autre\Nquand il a récupéré son portefeuille par terre.
Et d'ailleurs,\Nmême si j'ai glissé un ticket ramassé dans mon portefeuille,\Nle nom de l'acheteur n'est pas écrit dessus,\Nc'était à lui de faire attention !
Ticket de tiercé gagnant\Net drôle d'affaire au Iroha !
Et d'après le patron, vous ne venez manger chez nous\Nque quand vous gagnez !
De plus,\Nvous ne commandez que le menu normal ou supérieur d'habitude.
Pirate's Spirit était le seul gagnant à 100 fois la mise,\Nd'après la radio, je me suis dit que ça devait être ça.
Je préférerais être devant le plan de travail,\Nmais avec un œil en moins, c'est risqué de tenir un couteau.
Ça me revient... Ils disaient tous\Nqu'il lui en manquait un.
À cause d'une blessure dans un accident,\Nl'un de ses yeux est artificiel.
J'adore les polars depuis que je suis tout petit\Net je mourais d'envie de vous rencontrer\Nquand j'ai su que vous habitiez à côté !
Elle avait utilisé les images d'un ancien film\Npour faire croire que le défunt s'était zombifié !
Vous aurez même plein de rab, si vous m'emmenez\Nsur une scène de crime...
C'est quoi ces manières de chercher des noises\NAu fond, là-bas.
Je suis rentrée chez moi\Npour les localiser avec le GPS de mon autre portable.
Mais comme aucun client n'avait de sac\Noù il aurait pu cacher ma sacoche,\Nj'ai donc pensé qu'on avait dû la cacher dans les toilettes !
Dans ce cas,\Nun peu avant la venue de M. Môri...
Et comme aucun client arrivé après lui n'est reparti,\Nc'est que l'individu qui vous a volé\Nvotre sacoche dans le métro doit toujours être ici !
S'il est malin, il aura effacé ses empreintes\Nde votre portefeuille...
Et comme j'ai attrapé la manche droite de la chemise\Nde l'individu qui a volé ma sacoche,\Nelle doit être tachée !
Quelqu'un ici doit avoir\Nune tâche du sang qui a suinté de mon pansement !
Je prenais le métro avec une amie pour aller dîner\Nquand j'ai entendu les résultats.
Génial ! Dans ce cas,\Nautant chercher un restaurant hors de prix !
En plus, elle avait mis ses lunettes sur son front\Npour lire les petits caractères.
j'ai saisi la manche du voleur\Navec ce doigt dont le sang suintait du pansement.
Il y a forcément une tache\Nsur la manche d'un client de ce restaurant !
Pourtant,\Npersonne n'avait de sang sur sa manche.
Ce ticket gagnant que tu as ramassé,\Nce ne serait pas le sien ?
Comme tu n'as vu que la dernière course\Naprès avoir acheté tes tickets,\Ntu devais donc encore être\Nà l'agence PMU il y a un peu plus d'une heure.
Le voleur a pu se précipiter à l'agence PMU pour réclamer le gain\Net perdre son ticket quand il t'a bousculé.
Je n'ai pas dit "nan",\Nmais "sang" !
Si vous vous êtes blessée au point que le sang suinte,\Nvotre ticket gagnant est sûrement taché lui aussi, non ?
Et il n'y avait aucune trace de sang\Nsur celui dans mon portefeuille.
Ce sera au premier\Nqui trouvera le voleur parmi ces 3 clients !
Le problème,\Nc'est qu'aucun d'eux n'avait de sang sur sa manche...
Disons que cette affaire\Nest totalement insoluble...
Mais de nos jours, quand on est fan d'un feuilleton\Non programme son enregistrement.
Et un jeune homme assez aisé pour commander un menu supérieur\Na sûrement un enregistreur DVD ou blu-ray chez lui, non ?
OK, je vais rester ! Mais apportez-moi du gingembre,\Npour la peine !
Et on n'arrête pas de me demander de me dépêcher\Ndepuis tout à l'heure...
Votre mari est tombé sous la pluie devant le restaurant\Nà cause d'un homme ivre et ses vêtements sont trempés.
Dans ce cas, pouvez-vous lui transmettre\Nqu'on l'attend au Arsène du Beika Center Building ?
Mes beaux-parents sont si stricts\Nque je ne peux rien avaler en leur présence.
Je veux bien participer encore un peu à vos bouffonneries,\Nmais je compte bien rentrer avant 20 h.
Les enchères sur un tableau que je convoite\Nse terminent ce soir à 22 heures.
J'ai l'enchère la plus haute pour l'instant,\Nmais c'est un tableau à succès qui pourrait me passer sous le nez.
Mais mademoiselle,\Nvous semblez être une habituée... Vous habitez loin d'ici ?
Il faut que j'enchérisse avec mon portable\Nparce que mon PC fonctionne mal.
D'ordinaire, un vrai pickpocket aurait juste pris l'argent\Net jeté le portefeuille à proximité pour ne pas se faire pincer.
Avec des tickets repas qu'il avait gagnés, le Pr. Agasa\Nnous a invités au restaurant chic situé au dernier étage\Ndu centre commercial de Beika.
Malheureusement, le chef de ce restaurant\Na été grièvement poignardé par un inconnu.
J'ai aussitôt dispersé les Detective boys\Npour retrouver le coupable.
Ne reste plus qu'à entendre le témoignage\Ndes enfants qui ont vu le coupable.
Il était plutôt petit\Net il avait un "2" sur ses vêtements\Nqui étaient de couleur grise !
Il était plutôt grand, portait des habits gris foncé\Net avait une course masculine !
Ses habits étaient blanc-gris et elle était de taille normale,\Nvoire un peu plus grande que le professeur.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Des mannequins étaient alignés\Ndans les escaliers du 4e quand j'ai vu le coupable !
Je viens de me souvenir que cet individu\Ns'était faufilé entre ces obstacles pour descendre !
J'ai dû aussi porter les 4 ou 5 panneaux qui restaient,\Nje suis épuisé...
C'est rageant, l'ascenseur de service est en révision,\Nmais le chef est pressé.
C'est à cause d'un de ces panneaux\Nque je n'ai pas pu voir son visage !
Donc, avec ces panneaux, on pourra savoir\Nquelle taille fait grosso modo le coupable, non ?
Malheureusement, il y en avait des grands et des petits\Net j'ignore lequel c'était.
Oui. On aurait dit qu'un truc avait été collé dessus,\Nmais c'était parti.
Mes lentilles ont glissé quand j'ai couru,\Nje ne voyais que très flou...
J'attendais avec cette petite,\Ncachées derrière le mur, que le coupable descende.
Enfin, que ce soit un chewing-gum ou pas,\Nil a déjà dû le jeter quelque part.
J'ai essayé de regarder,\Nmais plein de collégiens ou de lycéens sont arrivés\Nde l'étage du dessous !
Et comme le coupable a descendu les escaliers\Nen les croisant, je n'ai pas bien vu.
Maintenant que tu le dis, un groupe de lycéens en voyage scolaire\Nest venu acheter des souvenirs.
À mes yeux, leur col monté cachait leur puérilité et leur donnait l'air\Nd'un groupe de supporters virils.
J'ai compris pourquoi vos témoignages divergeaient\Net j'ai l'identité du coupable.
Le coupable changeait sa voix avec ça pour appeler la victime :\Nune bouteille d'hélium.
Donc le coupable, qui avait modifié sa voix,\Na utilisé une cabine publique pour se plaindre au restaurant\Ndu 9e étage de ce centre.
Il s'est ensuite hâté d'aller près du restaurant\Npour poignarder M. Hosogoe, venu pour remédier au problème,\Navant de s'échapper par les escaliers, c'est ça ?
Les experts sont en train d'examiner la cabine publique et la bouteille,\Nmais vu qu'il n'y avait pas d'empreinte sur le couteau,\Non ne peut pas trop espérer en trouver ici...
les 3 suspects qui ont tenté de quitter le centre\Nsont Mitsuko Shikama, qui est de petite taille,\NMasaru Miyadai, qui est de grande taille\Net Takashi Kamaya, de taille et de corpulence moyennes.
Vos trois témoignages ne concordent pas du tout\Net aucun ne correspond parfaitement à un suspect.
Je pense que ça nous permettra de comprendre\Nque ces témoignages opposés désignent la même personne.
Il était plutôt petit,\Navait des habits gris comme ceux d'Ai\Navec un "2" dessus !
L'inspecteur Chiba est un peu rond,\Nde taille normale et un peu plus grand que le professeur.
La taille des choses environnantes influence la moindre apparence\Net peut modifier l'aspect d'un même gabarit !
inspecteur Chiba, prenez Ai dans vos bras\Net cachez-vous debout derrière les basketteurs.
C'est parce que les maillots de basket et la veste d'Ai sont gris\Net qu'il y a plein de chiffres autour qu'on croit ça.
Pour le savoir,\Nil faut aller au prochain étage !
Le coupable s'est enfui par les escaliers en passant\Nentre ces mannequins et ces panneaux.
J'ai dit à l'employé de les remettre comme ils étaient\Nau moment où Mitsuhiko a aperçu le coupable.
Il était plutôt grand, portait des habits gris foncé\Net avait une course masculine !
OK, je vois. Contrairement à tout à l'heure,\Nêtre debout parmi ces mannequins me donne l'air d'être plus grand.
Mannequins et panneaux sont d'un blanc très lumineux,\Nle gris semble donc plus foncé.
Il est donc possible que le vêtement du coupable\Nvu par Mitsuhiko soit plus foncé, c'est ça ?
Une employée t'y a emmenée après que je t'ai contactée\Net vous avez attendu que le coupable descende.
Comme cette personne a descendu les escaliers,\Nj'ai vu ses habits gris clair\Net qu'elle était un peu plus grande que le professeur.
À l'opposé de tout à l'heure, la luminosité basse du noir\Ndonne un aspect plus clair à la couleur d'origine.
Quand Ayumi a vu le coupable,\Nil a croisé des lycéens en uniforme et en voyage scolaire.
J'ai donc demandé à nos basketteurs\Nde faire venir ici des élèves en uniforme\Npour confondre le criminel qui a poignardé un chef.
Écartons des témoignages les déclarations incertaines\Nde taille, couleur et chiffre altérés par l'environnement\Net l'impression d'avoir affaire à une femme.
Le coupable dépasserait un peu le professeur,\Nporterait la même couleur grise qu'Ai\Net aurait une course masculine, on est bien d'accord ?
Pourquoi on me jugerait coupable\Nuniquement sur les témoignages confus de ces gamins ?
Le coupable dépasse un peu le professeur,\Nporte la même couleur grise qu'Ai et a une course masculine.
Et vous êtes le seul à remplir tous ces critères,\Nmonsieur Takashi Kamaya.
Ça doit être un chewing-gum\Nque j'ai écrasé quelque part dans le centre.
Eh oui, quand il a un truc accroché à sa semelle gauche,\Nun homme lève généralement la jambe pour l'enlever avec sa main droite.
Vous avez donc levé difficilement le pied gauche vers l'arrière\Npour l'enlever de la main gauche.
En voyant cette posture et votre silhouette\Nen contre-jour près de la fenêtre,\NAyumi a cru que vous étiez une femme !
Tu dis ça,\Nmais cette femme aurait fait la même chose !
On devrait voir apparaître le chiffre\Nqui désigne le coupable.
Je comprends. À moitié cachés par le sac,\Nles idéogrammes de "Beika" t'ont fait penser à un "2".
Si on extrait de l'ADN de ce liquide organique,\Non saura à qui il appartient.
Autrement dit,\Nsi cet ADN est le vôtre,\Nil faudra alors m'expliquer clairement pourquoi\Nvous avez modifié votre voix dans une cabine près du centre,\Nà qui vous avez téléphoné, et pour dire quoi.
Vu que ce maudit chef se souvenait de mon visage\Nalors que j'avais quitté ce boulot il y a plus de 2 ans.
En fait, l'autre jour, j'avais invité ma copine\Nà manger dans ce restaurant.
Non, juste un peu de confiture,\Nmais je ne dirai pas laquelle, c'est secret.
Ses paroles ont refroidi ma copine\Net elle m'a plaqué !
Je comptais juste l'effrayer avec un couteau\Npour voir sa trogne de froussard !
Il souhaitait taire le nom du coupable\Njusqu'à ce que celui-ci se rende spontanément.
Tu n'as pas une chance sur 10 000\Nde passer au travers si tu soutiens un blessé.
Mais seule, avec ton épée magique,\Nla Zombie Blade, tu pourras t'en sortir !
Ran a peur des films d'horreur,\Nmais le lieu de tournage s'avère pire !
J'ai la gentillesse de t'emmener en balade\Npour tromper ton ennui estival et toi, tu bâilles ?
Et alors qu'il s'apprêtait à repartir\Naprès avoir fait le tour de la villa,\Nleur voiture a heurté un truc qui a surgi brusquement.
Ils ont alors senti une odeur de viande pourrie\Net vu une horreur s'extirper de sous le châssis...
D'ailleurs, le film d'hier, Zombie Blade, le banquet des âmes,\Na bien marché auprès des fans...
Oui, mais c'est parce que je connais Yôko depuis ses débuts\Nqu'elle a accepté de tourner le premier...
En fait, pour sa part,\NEt j'ai donc convaincu Ria, qui est également une amie,\Nd'accepter le rôle vedette de ce film de série Z.
Je filmerai au mieux la scène où tu te zombifies\NCette scène n'existe pas, Kyôko !
Dans ce film, Reina Kazami, la cousine de Yôko Hongô que jouait Yôko Okino,\NC'était écrit dans le script !
L'héroïne aurait beau être devenue zombie,\Nelle aurait tué dans un bain de sang amis et ennemis avec l'épée magique !
Ce matin, j'ai décidé du sous-titre que j'ai mis\Nsous enveloppe, comme toujours.
Non, je ne parlais pas de visite,\Nmais des toilettes...
Tu es allé faire tes besoins\Ndans le bois en cours de route, non ?
Mais non... Seulement, comme j'avais un peu faim,\Nj'ai pris une bouchée de ce fameux shiitake\Nqui y poussait.
C'est un tsukiyotake. Il paraît que c'est bon,\Nmais c'est toxique.
Après, je pourrais aussi l'emmener à l'hôpital en moto,\Nmais je le vois mal s'accrocher à moi jusque là-bas.
Si ça t'inquiète autant, tu pourrais demander\Nà quelqu'un de l'emmener, non ?
l'épée magique\Nqui réduit les zombies en cendres dont parlait Yôko.
On a trouvé une bouteille d'eau\Net un flacon de cyanure de potassium sous son lit.
Le menton n'a pas encore subi de rigidité cadavérique,\Nles lividités en forme de tâche sont là, mais pas encore fixes.
Oui. Il avait posé son portable au sol, sur un paquet de cigarettes,\Nen le programmant pour que la caméra se lance toute seule.
Ensuite, il avale ce poison d'un trait,\Nsemble souffrir le martyr,\Nfait tomber le flacon et la bouteille\Net titube à reculons avant de perdre l'équilibre devant son portable.
Après, je sais pas pourquoi,\Nmais il tend la main vers son portable qui enregistre\Npour le retourner. Ensuite, black-out.
Et le fait qu'on entende nos voix 50 minutes après\Nprouve que l'heure de la mort donnée précédemment concorde à peu près.
Car dans le bloc-notes numérique de son portable, j'ai trouvé\Nun texte sinistre digne d'un testament...
"Cher Jôji Naitô, mon vieil ami,\N"Ce poison stoppera mon cœur et fera de moi\N"un "défunt", comme on dit en ce bas monde.
"C'est à ce moment que,\N"comme dans notre film Le Cortège des âmes,\N"j'entraînerai dans notre monde tous les vivants de cette villa."
C'était écrit sur ce papier, dans l'enveloppe\Ntrouvée dans la poche du pantalon de M. Harawaki.
Il décidait seul et glissait son idée dans une enveloppe\Nqu'il ouvrait devant nous pour annoncer son choix.
Ça l'a mis en rage\Nau point qu'il a changé exprès de sous-titre.
Dans ce cas, c'est bien M. Harawaki qui a dû\Nécrire ce fameux texte sur son portable.
Mais moi, ce qui m'intrigue, c'est ce nom en début de texte :\N"Jôji Naitô"...
C'est arrivé il y a 8 ans. On avait passé la nuit ici\Nafin de tourner un film pour le festival de la fac.
L'assassin ne sera pas un zombie,\Nmais un vrai humain, pour dérouter le public.
Si vous n'y croyez pas, je vais disparaître de cette pièce,\Ntout comme se volatiliserait le corps d'un défunt\Nressuscité en zombie.
Le président avait toujours des idées burlesques,\Nmais ses arguments nous convainquaient souvent.
Et en revenant 10 minutes plus tard,\Nle président avait réellement disparu !
On avait même déplacé l'armoire\Npour vérifier qu'aucun passage secret ne menait à la chambre voisine !
On s'est alors dit\Nqu'il avait pu sortir par la fenêtre\Nle temps que Masahachi et Ria fassent le tour.
Comme on avait hurlé son nom jusqu'à avoir la gorge sèche,\Non a eu envie d'une bière.
Et en retournant à la villa 4 jours plus tard,\Non l'a retrouvé dans la même pièce, assis en tailleur et mort de faim !
On aurait cru,\Nà voir son cou penché, qu'il nous disait :\N"Vous m'avez enfin trouvé..."
Quand on a arrêté le prévenu,\Nil n’avait ni pistolet ni couteau sur lui.
Puis, il vous a également tiré dessus pour s’enfuir\Nquand vous l’avez débusqué.
On n’a rien retrouvé non plus en fouillant\Nla zone où a été arrêté cet homme.
Il a toujours eu peur des hauteurs,\Net après cette histoire,\Nil doit être dans un léger état de choc.
Enfin, d’après le médecin, il retrouvera son état normal\Ns’il se repose et évite de sortir quelque temps.
Son groupe étant soupçonné de fraudes,\Nla prochaine audience...
Il mettra un mois à s’en remettre,\Nmais vu la faible puissance de ce calibre 22,\Nil y survivra.
Y a-t-il un rapport entre ce braqueur armé\Net la personne sur qui on a tiré ?
Dis... Tu es sûr que vous étiez seuls\Nquand tu poursuivais le braqueur ?
Justement ! C’est pour m’en souvenir\Nque je reviens sur les lieux...
Le mobile serait lié à son père\Ndont l’usine a fait faillite\Naprès avoir lourdement investi dans le groupe Sakaki.
Sa mère est ensuite tombée malade\Net l'a rejoint peu après.
Personne n’a posé de questions\Nsur votre planning du jour, à tout hasard ?
Elle a récupéré ce pistolet\N2 jours avant la libération sur caution de M. Sakaki.
Et la police ignorait qu’elle visait aussi\Nles deux autres à ce moment...
Espoir olympique ou pas,\Nç’a dû la déstabiliser.
Donc, ces questions sur le planning des acolytes\Nservaient à faire diversion, c’est ça ?
C’était pour détourner notre attention afin de viser\Nsa cible première !
Il faut que je t’élimine\Npour pouvoir tourner la page et prendre un nouveau départ\NFoutus ascenseurs... Faut pas être pressé.
J’ai enfin compris\Npourquoi vous avez épargné les 2 autres.
Vous aviez déjà renoncé à votre vengeance\Nau moment où ce type a été arrêté, pas vrai ?
C’est le détective qui parle, mais d’après moi,\Nvous faisiez vos courses quand je vous ai croisée.
Surmontant colère et chagrin,\Nvous repreniez le cours de votre vie. Je me trompe ?
Et c'est pour ça qu'instinctivement vous avez ramassé\Nle pistolet du braqueur.
Malheureusement, l'annonce de la libération de Sakaki\Na ravivé votre soif de vengeance.
Quand bien même,\Nà quoi bon vous supprimer ? Ça n'en vaut pas la peine.
Mais tout ça ne serait pas arrivé sans ce pistolet\Nque j’aurais dû récupérer l’autre jour.
Et d’autres preuves contre le groupe d’escrocs ont permis\Nd’ouvrir une nouvelle enquête.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Comment finira cette balade\Noù je fais office de gêneur ?
Oui, j'étais tombé sur cette affaire par hasard,\Nde passage à Haido-Kitamachi.
Et déjà à l'époque, elle me répétait souvent\Nqu'elle voulait mourir.
Les témoignages de la proprio et de Mlle Nakanishi\Nainsi que le testament laissé ont corroboré le suicide.
Mais pourquoi le suicide de cette Kirisaki\Nvous a affectée à ce point ?
Parce que je suis retourné\Nà cette résidence, il y a une semaine.
Vous voir sortir de chez Mlle Kirisaki\Nl'avait bien surprise.
Oui, j'étais passée chez elle,\Nmais elle était sortie suite à un oubli.
Normal que le suicide de Mlle Kirisaki\Nvous ait fait un tel choc.
Je me demande d'où pouvaient venir\Nces envies de suicide de Mlle Kirisaki ?
Il paraît qu'un homme est passé le lendemain\Nde l'annonce du suicide.
La personnalité de cette délurée\Nne correspond pas vraiment\Nà celle décrite par les témoins.
Le coupable est moustachu et costaud\Net s'est enfui en berline blanche !
Mais là, Remi Kirisaki avait vu directement avec la proprio\Npour lui louer ce logement.
Elle a regagné sa région natale il y a 6 mois, mais au départ,\Nc'était il y a 9 mois qu'elle était censée rentrer ici.
Remi Kirisaki a emménagé juste avant que Kei rallonge son bail\Net s'est suicidée 3 mois après.
En gros, si tout s'était passé comme prévu,\NKei n'aurait pas été liée au triste suicide de sa voisine.
Parc d'attractions ? confidences\NAllez ! On fait monter la température !
Vous avez retardé de 3 mois\Nla date de votre retour initial\Njuste avant l'arrivée de Remi Kirisaki, non ?
En plus, elle avait vu elle-même avec la propriétaire\Nsans passer par une agence.
Surtout que c'est grâce au bail signé de sa main\Nque l'écriture du testament a pu être attestée...
Si la famille a identifié le corps,\Nc'est bien Remi Kirisaki qui est morte, soit...
Lors de ce fameux incendie,\Nc'est Mlle Nakanishi qui est sortie de chez Remi Kirisaki.
Seulement, hormis la coiffure et les lunettes,\Nelles ont la même allure.
Le plus étrange, c'est la raison pour laquelle\Nvous avez retardé votre retour de 3 mois.
Il est écrit que l'oncle de Kei\Navait prévu d'ouvrir cette pension avec sa femme il y a 10 ans,\Nle jour de leurs noces d'argent, et qu'il avait réussi.
Il n'a donc jamais repoussé\Nla date d'ouverture ?
Donc, si vous avez repoussé votre retour ici de 3 mois,\Nc'est par nécessité personnelle, n'est-ce pas ?
Oui, jusqu'à ce début d'incendie,\Nj'ignorais que Mlles Nakanishi et Kirisaki étaient amies.
C'est bien Remi Kirisaki qui était pendue en face de chez vous,\Nmais elle n'y habitait pas.
Mais elle n'a pas pu atteindre l'appartement de mon fiancé\Nà cause d'une voiture mal garée.
Mais il n'a pas pu arriver\Nà l'hôpital à temps...
Et pourtant,\Nsans cette maudite voiture...
Elle s'est moquée de votre fiancée et de vous,\Nqui veniez de le perdre.
Ce faux nom prouvait qu'elle avait des choses à cacher\Net qu'elle n'était qu'une mauvaise femme.
Vous avez alors pensé que pour la tuer sans risque,\Nmaquiller sa mort en suicide était le mieux.
Puis,\Nvous avez brusquement repoussé votre départ,\Nvous êtes déguisée en Remi Kirisaki...
Vous avez joué votre rôle et celui de Mlle Kirisaki\Ndans la même résidence.
Après avoir orchestré votre plan pendant 3 mois,\Nvous avez approché Remi Kirisaki.
Vous avez téléphoné pour faire vider l'autre appartement\Nen prétextant au propriétaire un brusque déménagement.
Se faisant appeler "Zorro",\Nle braqueur incendiaire et son gang ont fait 3 victimes.
Prévenu de l'incendie, un agent de police sur place\Na également été grièvement blessé.
Il a beau se faire appeler Zorro,\Nc'est un dangereux criminel endurci !
Ce n'est pas parce que tu es en congés\Nqu'il faut boire autant dès le midi, papa !
Malheureusement,\Nici, on cuisine ses repas soi-même, Genta.
Le blessé était donc un complice\Nde ce cambrioleur surnommé Zorro ?
La police de Kanagawa a demandé\Nune vérification d'identité d'un patient lui ressemblant.
Comme le soleil se couche par là-bas,\Nla mer est de ce côté.
Vu qu'on sait encore vers où s'orienter,\Non pourra toujours rentrer après.
Soit j'élimine ta femme et ton enfant,\Nsoit tu te suicides ici, tout seul.
T'as osé nous faire perdre notre temps,\Nsale traître...
Le ravisseur a tout de même menacé\NQue lui fera-t-il\Ns'il apprend qu'il y a des émetteurs "G.P..." truc\NVous ne pensez pas comme moi, madame ?
Nous voulons tout autant que vous\Nretrouver la petite Reina saine et sauve.
Je me demande s'il est bien raisonnable\Nd'envoyer la gouvernante livrer la rançon.
Je crains que le malfaiteur\Nlui fasse faire tout ce qu'il veut avant de la jeter.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
La rançon de l'otage échoue\Ndans un endroit inattendu.
Si vous voulez la récupérer vivante, que Mme Suzuko Tanaka\Nvienne seule dans 2 heures, c'est-à-dire à 10 h,\Nau parc central de Beika\Navec 100 millions de yens.
Très bien,\Nje répète les consignes à tout le monde...
Si le ravisseur se présente avec l'otage,\Ncapturez-le et libérez l'enfant.
S'il vient tout seul, suivez-le à distance,\Nsans intervenir.
Nous avons mis un émetteur dans le sac contenant les 100 millions,\Nun autre dans la voiture et un troisième\Nsur la broche que Suzuko porte à la poitrine.
Et j'ai déjà entendu dire\Nqu'elle était née le jour de la Saint-Valentin.
Ça y est,\Nje l'ai trouvé !
Le type a laissé un van avec un autre sac dedans\Nsur l'ancien terrain d'une usine de voitures à Haido.
Le malfaiteur doit se douter que la police est au courant\Net se méfier des émetteurs.
Foncez tous à ce terrain et mettez des émetteurs\Ndans le van et dans le sac que le malfaiteur a amenés là-bas.
Cet ancien terrain d'usine,\Nc'est là ?
Mais si ce malfaiteur se méfie des émetteurs,\Nil doit aussi se douter que la police a noté les numéros des billets.
Comme il y a des caméras de surveillance partout,\Nil sera vite identifié s'il utilise ces billets.
Suzuko a mis l'argent dans l'autre sac,\Npuis est partie avec le van.
Achetez-y des diamants\Navec tout l'argent de la rançon,\Nsoit 100 millions de yens.
On peut débarquer à l'improviste\Net acheter pour 100 millions de ¥ de diamants ?
10 diamants ont été commandés\Nau nom de M. Saeki.
10 diamants, ça se cache dans les poches,\Net ça s'échange contre des billets\Ndont la police n'aura pas noté les numéros.
Prévenons la bijouterie\Nelle ne doit pas vendre les diamants.
Roulez lentement en direction de la rue Sakura,\Net tournez à gauche au premier feu.
Vraiment ? Moi aussi, je veux la libérer\Naussi vite que possible.
Seulement,\Nvous avez un micro sur vous, Mme Tanaka...
Au début, je croyais que c'était pour être sûre d'avoir bien compris,\Nmais cela semble être, en fait,\Npour communiquer à la police  tous les détails de la situation.
Si vous voulez récupérer Reina,\Njetez ce truc par la fenêtre.
La police ne peut que gêner le bon déroulement\Nde notre transaction.
Oui. Apparemment, le ravisseur avait amené à l'avance un vélo,\Navec lequel Suzuko file dans les ruelles.
Elle veut tellement sauver l'otage\Nqu'elle a perdu toute capacité de jugement.
Alors, elle s'est sauvée avec 100 millions de yens en diamants,\Net nous roulait depuis que la gosse a été enlevée hier ?
Je les ai mis dans une bouteille à ruban rouge,\Nque j'ai laissé filer sur l'eau.
Oui. En venant sur cette jetée qu'il m'avait indiquée,\Nj'ai trouvé une bouteille ornée d'un ruban rouge.
Ah, si ! Sur cette bouteille soigneusement lavée,\Nil y avait des fourmis.
Madame. Vous devriez appeler les policiers,\Nils doivent s'inquiéter pour vous.
Alors,\Nc'était donc ça ?
Quel soulagement ! Si, après la perte de la rançon,\NReina n'était même pas revenue...
Et à l'intérieur,\Nil y a bien 10 diamants.
Pourquoi le malfaiteur a-t-il relâché Reina\Nsans avoir reçu les diamants ?
Alors cette gouvernante, Suzuko,\Na échangé les vrais avec des faux.
Si Suzuko était de mèche avec le malfaiteur,\Nil n'y aurait eu aucun besoin de se procurer ces faux.
C'est vous qui avez vendu ces billes de verre pour 100 millions,\Nmonsieur le bijoutier\NAkira Matsubara.
Premièrement :\Nson affection indéfectible pour la petite Reina.
Seconde raison :\Nplutôt que le richissime M. Saeki ou son épouse,\Nqui auraient pu remarquer que ces diamants étaient faux,\Nvous préfériez utiliser la gouvernante Suzuko\Nqui, peu habituée à voir de gros diamants,\Nne risquait guère de deviner la tromperie.
Après avoir vendu ces faux diamants,\Nvous avez ordonné à Suzuko\Nde les mettre dans cette bouteille et de les jeter à la rivière.
Car si jamais on découvrait qu'ils étaient faux,\Nc'est vous qu'on aurait soupçonné.
Suzuko était trop remuée pour s'en apercevoir,\Nmais cette bouteille est étrangement légère.
Même une bouteille normale\Nn'aurait sans doute pas été récupérée dans l'eau\Nmais, pour vous approcher au plus près du risque zéro,\Nvous avez utilisé celle-ci.
Un accessoire employé pour les films et les séries,\Net constitué de "verre en sucre".
Que cette bouteille spéciale ait fondu dans l'eau\Nou se soit pulvérisée en heurtant un obstacle,\Nles faux diamants devaient couler pour toujours au fond de la rivière.
La rançon d'un otage se transmet habituellement\Nà la toute fin de l'opération\Nmais vous, vous l'avez reçue au cours même du transport,\Nsous les yeux de la police.
Comme ces bouteilles en sucre ont un usage limité\Net se conservent mal,\Non les fabrique une par une à la main.
Alors, en cherchant où et comment celle-ci a été acquise,\Non tombera normalement sur votre nom.
Et puis,\Nsi vous pensiez que ces faux diamants finiraient au fond de la rivière,\Nvous avez dû sans crainte\Ny laisser vos empreintes digitales.
Attends que j'explose cette bouteille,\Ny aura plus de preuve !
Au fait... Ce matin, en prenant tes affaires pour les mettre à laver,\NRan a vu jaillir un petit poisson de ta poche.
Même avec ta petite tête de gamin,\Nt'aurais jamais fait ça par ce froid-là...
L'ironie du sort scellera\Nl'affaire amorcée par un jouet lumineux.
Oui, mais en contrepartie,\Npourrais-tu brûler de l'encens sur cet autel ?
D'après les caméras de surveillance\Nde la galerie marchande,\Nil a quitté la gare après 16 h pour se diriger par ici.
D'après la scène,\Nsous l'effet de l'alcool, il a très bien pu tomber accidentellement du pont.
Vous êtes donc venus ici pour voir un ovni,\NVous n'avez rien entendu d'étrange ou vu quelqu'un de bizarre ?
Bon boulot, les gars. À première vue,\Nc'est probablement un accident.
Dans son portefeuille, il y a un bon de réduction\Npour des ramen qu'il a dû imprimer.
Pour qu'il se donne cette peine,\Nc'est qu'il devait en avoir envie, de ces ramen Shinobiya.
Ce pont ne mène pas\Nà ce restaurant de la galerie devant la gare...
S'il avait terminé,\Nil n'aurait pas emprunté ce pont.
En fait, j'habite tout près,\Nmais j'ai oublié ma clé et je suis coincé dehors.
C'est grâce à ce placard... Le bas est nettoyé,\Nmais le haut est couvert de poussière.
Et comme je l'ai ouverte tout à l'heure,\Nma main sent la fraise.
Mais si ce que tu affirmes est vrai,\Nça revient à dire que tu es seul avec un meurtrier !
Quoi que tu puisses dire,\Nje ne me souviens avoir tué personne...
Vous avez lancé ce jouet du pont\Npuis fait tomber la victime en profitant de l'effet de surprise.
Et puis, à quoi bon se donner tout ce mal\Njuste pour faire tomber quelqu'un d'un pont ?
L'homme qui est mort était jeune\Net de grand gabarit, vous ne faisiez pas le poids.
Plus aucun magasin ne vend ce boomerang de nos jours,\Nmais il y en a plein ici !
Dites. Essayez une nouvelle fois de vous souvenir\Nde la chute de cette locomotive.
J'ai fini par emprunter de l'argent\Nà des prêteurs véreux pour payer les frais.
Mais ce sale type\Na osé aller la voir à l'hôpital pour la presser de rembourser.
Ses derniers mots\Nont été : "Pardonne-moi..."
Sur ce, monsieur Nagai,\Nvous allez m'accompagner au poste.
Sera s'est rapprochée de Haibara\Ncar elle la suspecte d'avoir rajeuni.
Afin d'esquiver cette investigation,\Nnous avons décidé de suivre\Nle professeur Agasa\Nchez un expert en antiquités, accompagné par Subaru.
Le propriétaire du plateau ensanglanté\Nsera notre principal suspect.
Le coupable a dû remarquer la trace de sang au dos du plateau\Net malin comme il est,\Nil a reproduit cette tache sanguine sur les autres.
Le Plateau antique indissimulable (3e partie)\NMessieurs !
Les choses sont claires :\Nl'assassin qui a frappé M. Nishitsu à la tête avec une lance,\Npuis l'a achevé en lui plantant cette arme dans le dos\Nfigure vraisemblablement parmi vous trois !
Aucun expert ne viendra aujourd'hui,\Ncomment allez-vous trouver l'assassin ?
Encore un peu de patience,\Nnous avons fait appel à un expert issu d'une autre région.
Selon les femmes de ménage,\Nla victime prévoyait de montrer ce paquet à ses clients du jour\Net de leur livrer de surprenantes explications.
Ah, c'est la boîte\Nde la petite assiette que j'ai fait expertiser.
Quand je l'ai trouvée,\Nelle n'était pas dans cet état.
Quand vous avez retourné le plateau,\Ndans quelle position était la grue sculptée ?
Si le plateau présent dans ma boîte est certifié comme authentique,\Non me soupçonnera d'être l'assassin de M. Nishitsu !
Je désire ardemment le vrai plateau,\Nmais pas au point de commettre un meurtre.
Et si je vous disais\Nqu'il est possible d'identifier le vrai plateau sans expert,\Nhein ?
Frappé à la tête avec une lance,\NM. Hôgen Nishitsu a désigné le vrai plateau avec son doigt ensanglanté.
M. Nishitsu a laissé une trace de sang sur ce plateau\Net quand vous l'avez retourné latéralement,\Nvous avez remarqué que le bec de la grue sculptée\Nétait orienté dans le même sens que la trace de sang.
J'ai placé les plateaux avec la trace de sang vers le nord\Net les ai retournés par le côté,\Nmais aucune grue n'avait le bec indiquant le nord.
Cette fois-ci,\Norientez les traces de sang vers 1 h 30.
Eh oui... En les retournant dans cette position,\Nle seul plateau avec une grue dont le bec indique 1 h 30\Nest celui qui provient de votre boîte...
Eh oui... En les retournant dans cette position,\Nle seul plateau avec une grue dont le bec indique 1 h 30\Nest celui qui provient de votre boîte...
Tout à l'heure, aucun bec n'était orienté dans le même sens\Nque les traces de sang...
En la retournant à l'horizontale,\Nsi une marque se situe au même endroit,\Non a alors tendance à croire que ces traces\Nsont orientées du même côté,\Nchose exacte seulement si elles indiquent le nord.
Avant le geste du professeur,\Nla trace était au nord-est.
Sa position indiquant 1 h 30 sur une horloge\Nsignifie que le bec de la grue marque 10 h 30.
S'il n'est pas orienté vers le nord-ouest,\Nsa position différera une fois retourné.
Alors en retournant le plateau avec la trace orientée au nord,\Nil était logique que le bec ne pointe pas dans cette direction.
Tout s'explique... En conclusion,\Ncelui qui a assassiné M. Nishitsu\Net placé le vrai plateau dans sa propre boîte,\Nc'est M. Motoyuki Tôjima !
Ce dénommé Agasa\Na appris de la bouche de M. Nishitsu quel était le vrai plateau.
Afin de perturber l'enquête,\Nle coupable a peut-être souillé les autres plateaux,\Npuis les a simplement remis dans leur boîte !
Du coup, la présence du vrai plateau dans ma boîte\Nsignifie qu'il m'appartient depuis le début !
Rappelez-vous que l'assassin\Na frappé l'expert à la tête avec cette longue et lourde lance.
En brandissant une arme aussi lourde,\Nils auraient titubé et fait crisser les tatamis,\Nce qui aurait alerté M. Nishitsu.
Alors même si le tueur avait fait grincer les tatamis en chancelant,\NM. Nishitsu n'aurait rien remarqué !
Nous avons appris pour le dysfonctionnement de l'appareil\Ngrâce au mail du professeur, non ?
Dans la demi-heure précédant notre arrivée ici,\NM. Nishitsu n'a pas consulté le mail du professeur.
S'il n'a pas entendu la notification,\Nc'est certainement dû au dérèglement de son appareil auditif.
Vous aviez déclaré ne pas savoir\Nqu'il portait un appareil auditif.
Étant donné qu'il conversait normalement avec vous tous,\Nvous seul connaissiez le vice de l'appareil, comme Conan l'a expliqué.
J'avais pour dernier espoir\Nce plateau trouvé dans un entrepôt...
Ne tenant plus en place,\Nje suis venu en 1er pour connaître le résultat de l'expertise...
Malheureusement,\Nil ne s'agit pas du vôtre.
Durant sa jeunesse, un célèbre artiste\Na dû sculpter ces splendeurs en s'inspirant du vrai.
Ils n'égalent pas l'original,\Nmais doivent tout de même valoir des millions de yens.
Dans ce cas, le plateau doit me revenir,\Npar respect pour mon grand âge.
le sang a éclaboussé toutes les boîtes,\Nd'où le sang sur les contenants et les plateaux.
Quand il a été frappé,\NM. Nishitsu se trouvait devant le vrai plateau,\Nce qui veut dire que sa boîte était vide à ce moment-là.
À mon avis,\Nune large partie du coussin de la boîte est ensanglantée.
Plus on tente de dissimuler quelque chose,\Nplus cela vire au secret de Polichinelle.
Puisque que cette maxime est signée "Kurisuke",\Nj'imagine que votre oncle\Na recollé une petite assiette\Nqu'il avait involontairement brisée,\Nmais par crainte d'être démasqué,\Nil a repeint toute l'assiette avec une couleur identique.
Par la suite,\NM. Kurisuke mit l'assiette dans cette boîte et écrivit ce proverbe\Nen guise de leçon.
Si une partie de la peinture est écaillée,\Nc'est parce que M. Nishitsu a passé du dissolvant sur l'assiette.
En tout cas,\N"qui cache trop rend apparent"...
J'ai comme le sentiment\Nqu'elle aussi a un secret qu'elle veut garder enfoui.
Je voulais lui révéler que Mary, la mère de Sera et la sienne,\Navait ingéré l'APTX 4869\Net rajeuni au point de retrouver\Nson corps de collégienne.
Mais en fait, je voulais m'assurer\Nde l'identité de Mary.
Cette Anglaise à la fois intelligente et douée pour le combat\Nse fait appeler la "sœur hors territoire".
Si on retire T, E et R de "sister",\Nqui veut dire "sœur" en anglais,\Net supprime T, E et R,\Nl'abréviation de "territory", qui signifie "territoire",\Non obtient "SIS", autrement dit,\N"Secret Intelligence Service",\Naussi connu sous le nom de "MI6",\Nles services secrets britanniques.
Si elle m'a volontairement indiqué l'appellation codée\N"sœur hors territoire",\Nc'était pour me tester,\Nhistoire de savoir si je peux être\Nun allié fiable et compétent ?
Oui, tu l'emploies de temps en temps,\Nce "50-50".
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NRan Môri le Modèle\NUn job comme modèle...
Quand il a une inspiration, il se concentre tellement dessus\Nqu'il perd souvent ses affaires.
En fait,\NRiko n'apprécie pas que je peigne des portraits non lucratifs.
Ce bruit me semblait familier,\Nmais impossible de l'identifier.
Une fois le portrait fini,\Nje l'imaginais rentrer directement chez lui,\Nmais il se rendait peut-être dans ce café.
Mon frère en a gros sur le cœur\Net a juré de coincer le coupable.
M. Kasuga était si dévasté\Nqu'il n'entrait plus dans son atelier.
Mais quelque temps après,\Nil recruta subitement des modèles et repris le pinceau.
Seulement, ces deux modèles\Nfurent attaqués en rentrant de l'atelier...
En rentrant de cet atelier,\Non l'a agressée et gravement blessée !
J'étais ici pour glaner des infos\Net te surveiller !
Quelque temps après avoir atterri ici,\Nj'ai appris que ma sœur n'était pas le seul modèle\Nà avoir subi une agression !
Aujourd'hui, en fouillant une des pièces de l'atelier,\Nj'ai enfin compris ton mobile !
Tu abordes des filles dans des lieux chargés de souvenirs,\Ntu en fais des modèles\Net une fois le tableau fini, tu t'en prends à elles !
J'ai beaucoup enquêté sur le lieu\Noù travaille ma fille adorée.
Voici la réflexion que vous avez menée :\Nles agressions avaient pour cadre un lieu désert,\Nen rentrant de l'atelier.
De ce fait,\Nvous avez supposé qu'il travaillait dans cet endroit.
Comme vous le pensiez,\Nl'agresseur travaille bien ici,\Nmais ce n'est pas M. Kasuga.
J'avais moi aussi soupçonné au départ M. Kasuga,\Ncar à l'heure des faits,\Nles deux victimes l'avaient aperçu dans les parages.
Le témoignage de Mlle Machiko Nogami, la seconde victime,\Na toutefois semé le doute en moi.
M. Kasuga n'ayant jamais rien sur lui,\Nla victime n'aurait rien entendu.
Vous, l'assistante d'un peintre,\Nen avez toujours sur vous.
Au moment de pousser Ayu,\Nvous avez agrippé ce poteau.
Une partie du bracelet métallique de votre montre\Ndétonne de par sa couleur.
L'ayant abîmée durant votre méfait,\Nvous l'avez fait réparer à la hâte.
Ces modèles,\Nje les haïssais.
Être seule à ses côtés\Nquand il travaillait me comblait de joie.
Dévorée par la jalousie,\Nj'ai suivi ces filles...
Je refuse que des gens ne connaissant pas\NM. Kasuga aient droit à leur portrait !
Après ce tableau,\Nil voulait repeindre sérieusement à vos côtés,\Ncar vous êtes un pilier pour lui.
Conan Edogawa : Minami Takayama Ran Môri : Wakana Yamazaki\NKogorô Môri : Rikiya Koyama\NC'est parti !
L'affaire de meurtre au sein du siège de Nichiuri TV\Ns'était muée en une série d'explosions.
Mais en aidant la police, Heiji Hattori et moi\Navions décelé l'effroyable plan du vrai coupable.
... doit déjà se trouver une bombe\Nqui pourrait exploser n'importe quand !
Ils sont allés interroger Ishizawa à sa sortie de coma,\Nmais il n'est pas passé à table.
L'interrogatoire s'est passé de nuit et dans un hôpital,\Nc'était dur d'insister.
Et passer après l'enquête poussée de la police de Hyôgo\Nne facilite rien...
Pire, il est fort probable qu'une bombe\Nait été posée à proximité du cinquième !
Parle à la police et demande\NAllô ? Que se passe-t-il ?
Oublions ça... Je vais plutôt vous montrer où sont la scène\Net le vestiaire.
Ç'a été filmé à l'entrée\Nde la demeure des victimes.
La police de Hyôgo savait déjà\Nqu'il y avait un gaucher dans cette bande de malfaiteurs,\Nmais cette information n'a pas aidé à l'enquête.
À 15 ans, Kôichi Ishizawa s'est gravement blessé à la jambe droite\Net a tendance à traîner un peu la patte.
Mais si on reste ici,\Nla police finira par se pointer.
Vous êtes nombreux\Nà être venus assister à l'annonce du film Gomera contre Masked Yaiber.
Avant de débuter,\Nje vous demanderai de bien vouloir éteindre vos téléphones portables.
Je vous prierai également de ne pas filmer\Nou prendre de photos.
Oui. Sur la passerelle de Nishi-Amagi,\Nje compte sur vous.
Il m'a juste dit de faire le pied de grue\Ndevant des ballons de monstres.
J'aimerais bien,\Nmais annoncer la présence des bombes pourrait créer la panique.
Grâce à vos encouragements,\NYaiber a réussi à battre les monstres Joker !
Dans ce cas,\Nvérifiez s'il n'y a pas d'autres ballons.
Un ballon de Gomera et un de Yaiber\Nont été transférés sur la scène du 57e étage !
Mon frère aîné m'avait emmenée voir Gomera au cinéma quand j'avais 3 ans\Net je suis devenue une grande fan.
Oui. Un ballon de Yaiber\Net un autre de Gomera.
La bombe doit se trouver dans le lest\Nqui retient un de ces ballons, le n° 27.
Parfait ! Dézippe-le\Net ouvre-le.
Comme tous les fils sont montés en by-pass,\Nil suffit juste de les couper dans l'ordre.
Après,\Nil n'y aura plus qu'à ôter le détonateur.
Ootaki et les autres n'arriveront\Npeut-être pas à temps.
Bon, Kazuha. Tu vois les petits ciseaux\Nque tu as toujours\Ndans ta trousse à couture ?
Dedans, il y a un cylindre plein\Nraccordé à un fil bleu et soutenu par des barres en plastique noires.
Extrais ce cylindre plein sans toucher le creux qui l'entoure,\Ncoupe le fil bleu et ce sera bon.
Commence d'abord par dévisser\Nles barres en plastique qui le retiennent.
Tu ne vois rien qui traîne\Net qui ferait l'affaire ?
À moins d'avoir\Nun gros coup de bol...
Il te va comme un gant,\Nce costume.
Ils ne sont quand même pas tous\Naux toilettes...
Ça ressemble un peu\Nà cette histoire de vaisseau fantôme...
Oui, c'est une énigme non-élucidée\Nqui date du 19e siècle.
Il me semble\Nqu'on avait retrouvé un vaisseau à la dérive\Nsans son équipage de 10 personnes qui avait disparu.
Il restait de la soupe chaude\Ncomme s'ils étaient encore en plein repas.
Par chance,\Nvotre blessure à la tête semble bénigne.
Des employés de la société de négoce Onda\Nqui avaient réservé il y a une semaine.
À l'endroit des lunettes,\Nse trouvait Kôzô Kanô, 40 ans.
Le badge d'employé\Ntrouvé dans la veste sur la chaise voisine\NCelui dans la sacoche avec le mouchoir à fleurs dessus\NDevant le cendrier\Nétait assis Tokurô Sahara, 35 ans.
Les informations du portable posé à la dernière place\NCe sont tous des employés de la Onda.
Cette page d'accueil\Nvient l'attester.
J'ai vu des photos\Nsur le portable en entrant.
Ils devaient bien s'entendre,\Ncar on les voit faire la fête ensemble dans divers endroits.
Mais soudain, environ 15 minutes\Naprès les hors-d'œuvre\Net la soupe...
D'après votre récit,\Nça pourrait bien être un des cinq.
Pourquoi était-elle la seule\Nà manger un gâteau ?
Certains clients\Ncommencent par le dessert.
L'entreprise a été soupçonnée\Nde contrebande de métaux précieux,\Nil y a 3 ans.
Un des managers s'est accusé de tout dans un dernier message\Navant de se suicider.
Autre chose, celui qui s'est donné la mort\Ns'appelait "Keigo Kuchiishi".
Est-ce une bonne idée\Nde ne pas participer aux recherches ?
L'inspecteur Megure a confié la sonde du lac à Takagi\Net à la police du secteur.
Si ça, c'est le lac,\Nle restaurant est ici\Net l'arrivée, là.
Tonton a dit\Nque ces gens devraient le savoir.
Notre dernière rencontre remonte\Naux funérailles de mon père.
Mais moi,\Nje ne suis pas comme lui !
Vu que vous êtes ici,\Nvous avez résolu l'énigme.
Hé ! C'est sur ton ordre\Nqu'on est venus ici après avoir sauvé les cinq autres !
On les a délivrés\Net placés sous protection\Npour qu'ils nous disent tout.
En fait, le premier truc qui m'a semblé bizarre,\Nc'est le tiramisu.
Ce dessert se trouvait\Nprès du mouchoir à fleurs de la femme.
Il n'y avait qu'un seul tiramisu\Net le repas venait de commencer.
Le chef a expliqué que certains clients\Npréféraient manger le dessert d'abord.
On voit quelqu'un le faire\Nau cours d'anciennes soirées.
Et ce n'est pas Mlle Ekuni,\Nmais M. Iketani.
Avec les mêmes personnes,\Non finit par s'installer au même endroit.
Des objets personnels\Nn'étaient pas placés au bon endroit.
Il voulait que moi,\NKogorô Môri, je découvre la vérité\Nsur cette affaire.
S'il a laissé ces deux feuilles\Nqui formaient un plan\Nqui menait à l'entrepôt\Noù étaient retenus les cinq disparus,\Nc'était dans le même but.
Au début,\Nj'ai cru qu'il avait transporté\Nles cinq disparus\Npour les séquestrer dans son entrepôt...
Non, car si c'était le cas,\Nles effets personnels\Nseraient restés à leur place.
De plus,\Ncomment expliquer\Nla tâche de vin et l'éclat de verre sur la veste ?
Vu qu'il n'y avait aucune trace de tout ça\Ndans la poubelle.
Le repas a commencé\Nenviron 20 minutes avant notre arrivée.
Seulement, le capot du véhicule garé derrière\Nétait chaud comme si on venait de couper le moteur.
On a trouvé une table,\Ndes chaises, une bouteille et un verre brisé\Ndans l'entrepôt.
Le chef les a attirés là-bas pour les séquestrer\Ndès le départ.
Les photos du portable montrent\Ndes restaurants, un toit d'immeuble, une cime de montagne,\Nune rivière, une île déserte...
Convoqués par vous,\Nvos employés ont dû entrer dans l'entrepôt sans se méfier\Net se mettre à trinquer...
Le vin dans l'entrepôt\Ncorrespond à la tâche sur la veste au restaurant.
Une fois les cinq endormis,\Nil les a déchaussés\Net a pris leurs affaires\Navant de regagner son restaurant avec leur voiture.
Pour faire croire à leur présence,\Nil a placé leurs affaires et servi leurs plats.
Ensuite, il a simulé des traces de pas vers le lac\Npour faire croire à un suicide.
Il a affiché le mot "malédiction",\Ns'est blessé à la tête et a attendu notre arrivée.
Au passage, ces feuilles placardées\Nétaient un message pour M. Onda\Nutilisant le prénom de votre père, non ?
Combinés,\N"kuchi"et "kei"
Autrement dit, Eigo, le fils de Keigo,\Npour venger son père,\Na d'abord fait croire que les employés\Nétaient morts.
J'ai su où vous étiez\Ncar vos employés ont deviné ce que vous feriez\Nquand ils ont appris qui les avait séquestrés\Net qu'ils me l'ont dit.
Soit la preuve de l'innocence du père du chef Kuchiishi,\Nn'est-ce pas ?
Comment auraient-ils pu imaginer\Nqu'ils étaient chez le fils de celui\Nqu'ils avaient poussé au suicide.
J'ai d'abord pensé à me venger\Nen les tuant tous !
Mais là,\Ncomme pour me dire d'attendre,\Nvous avez réservé chez moi.
Je devais laver l'honneur de mon père\Nen dénonçant leur crime.
Si j'étais aussi bon qu'on le disait,\Nje résoudrais l'énigme grâce à vos pistes,\Ntrouverais cet endroit\Net découvrirais leur méfait, c'est ça ?
Dès le lendemain, le registre\Na permis d'arrêter le président Onda et ses cinq employés\Net de laver l'honneur de Keigo, le père du chef Kuchiishi.
L'assassin d'avant-hier\Naurait été arrêté.
Mlle Hirose, la suspecte,\Net subit un interrogatoire au commissariat de Tonkorochô.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
La jolie suspecte de la télé\Nfera réagir tonton étrangement.
Avant ça,\Npourriez-vous me raconter l'affaire en détail ?
Ce Katsui étant un maître-chanteur invétéré,\Non a pensé que l'assassin était une de ses victimes.
Hier soir, ce Katsui est passé me voir\Net m'a encore réclamé de l'argent !
Vous confirmez que l'assassinat de ce Katsui\Na bien eu lieu vendredi soir, vers 20 heures ?
De plus, Katsui a été filmé vers 19 h 20\Nà son arrivée à la gare de Tonkorochô\Npar une caméra de surveillance.
... cette montre arrêtée sur 20 heures\Nindique donc l'heure du crime.
Et ça, parce qu'il faut près d'une heure\Npour aller de Beika à la scène de crime en voiture.
Je vous ai aperçue par hasard dans le quartier de Beika,\Nvendredi soir, vers 20 heures.
Car quand je l'ai aperçue,\Nelle n'avait pas l'air heureuse d'aller se faire un resto.
Il fallait le faire pour trouver un corps\Ncaché à cet endroit.
Si on fixe l'heure du crime vers 20 heures,\Nc'est à cause de la montre cassée de la victime, non ?
Et ça concorde avec l'estimation du légiste\Nqui suppose que la mort est survenue entre 19 et 21 heures.
Si c'est le cas,\Naprès avoir été aperçue à Beika à 20 heures,\NMlle Hirose a pu vite revenir à Tonkorochô vers 21 heures.
Katsui avait acheté deux paquets de cigarettes à la gare,\Nmais il n'en restait qu'un pas ouvert dans sa poche.
Mais comme je n'ai trouvé aucun autre lien avec Beika,\Nil se pourrait bien que Mlle Hirose soit allée le voir avant-hier soir.
Et voilà ! Elle avait un témoin pour prouver son autre alibi,\Ncelui de 20 heures !
Elle aurait alors cité M. Matsubayashi\Nquand la police la soupçonnait, c'est ça ?
Cette nuit-là, Mlle Hirose s'est présentée chez M. Matsubayashi\Npour se débarrasser des souvenirs d'elle qui restaient encore chez lui.
Et la fiancée de M. Matsubayashi aurait pu apprendre\Nque ce dernier avait laissé entrer Mlle Hirose, son ex, chez lui.
Et comme la fiancée est la fille du directeur de son entreprise,\NM. Matsubayashi n'y aurait même plus eu sa place.
Quitte à s'accuser à tort,\Nelle a voulu protéger le bonheur de M. Matsubayashi.
Et ce choix de s'accuser elle-même d'un meurtre,\Nc'était...
D'après toi, c'est une tentative d'utiliser un ex comme alibi,\Nou une triste histoire d'amour.
Si on va voir\Nce fameux Matsubayashi, on saura aussitôt qui a raison !
Comment a réagi Mlle Hirose\Nquand tu as témoigné pour son alibi ?
Monsieur Môri. L'examen du sachet remis par Conan\Ns'est bien révélé positif.
Quant à votre ex, M. Matsubayashi, il vous a quittée\Npour courir après la fille de son patron.
Ensuite, quand Masaru Katsui vous a réclamé de l'argent,\Nvous avez pensé envoyer dans l'autre monde\Ncet infâme maître-chanteur.
Si ce meurtre vous permettait de faire d'une pierre deux coups,\Nça en valait le sacrifice.
Le soir du meurtre, après 19 heures,\Nvous êtes allée à Beika voir M. Matsubayashi.
À 20 heures, vous êtes sortie de chez M. Matsubayashi\Npour regagner Tonkorochô à la hâte.
Vous avez ensuite conduit Masaru Katsui jusqu'au lieu du crime\Net l'avez tué vers 21 heures.
Le lendemain matin, vous avez appelé la police anonymement\Npour qu'elle découvre le corps.
Enfin, vous avez avoué le meurtre à un enquêteur\Npour parachever votre plan.
Hier soir, ce Katsui est passé me voir\Net m'a encore réclamé de l'argent !
Si la suspecte avait nié le crime,\Non aurait remis en doute l'heure de la montre.
Mais pourquoi avoir fabriqué cet alibi\Nalors qu'elle pensait avouer son crime ?
Vous devez forcément avoir appris par les informations\Nque Mlle Hirose était soupçonnée de meurtre.
En somme, vous étiez le seul à savoir que Mlle Hirose\Nne pouvait avoir commis ce crime, mais ne l'avez pas signalé.
Tu n'es vraiment pas du genre à risquer ton futur mariage\Navec la poule aux œufs d'or !
Son autre motivation pour le meurtre de Katsui,\Nc'était de faire que M. Matsubayashi se sente coupable d'avoir envoyé\Nune innocente sous les barreaux.
Avec un casier vierge et le mobile qu'on lui savait,\Nune peine relativement courte l'aurait attendue.
Cette ruse orientant l'heure du crime vers 20 h\Nétait un cadeau d'adieu fait à M. Matsubayashi\Nqui l'avait abandonnée égoïstement.
D'où votre surprise,\Nvotre embarras puis votre réflexion.
Vous vous êtes d'abord demandé comment réagir,\Npour finalement sauter sur l'occasion avec joie.
Et ça, parce qu'en dépit d'une vengeance ratée,\Nvous pouviez échapper à l'inculpation de meurtre.
Pour faire croire qu'il avait été tué à 20 h,\Nvous deviez éviter à tout prix que quelqu'un le voie.
Dans ce sac de supermarché, on a découvert 10 mégots\Net un paquet contenant encore 10 cigarettes non fumées.
Je comptais bien utiliser ce crime\Npour me venger de celui que j'ai aimé, en qui j'ai cru\Net qui m'a trahie sans vergogne, je l'avoue.
Dans ce cas, Junko Hirose,\Nveuillez me suivre à nouveau.
Que penseront votre fiancée et son père\Nquand les médias détailleront le crime de Mlle Hirose ?
Mais alors... Si Shinichi a deviné pour le badge,\Nc’est parce qu’il avait tout vu ? Il a fait semblant, c’est ça ?
Dire que j'avais crié :\NTu es incroyable !
Ce que j’ai vu ce jour-là,\Nc’est une pauvre petite à qui on avait pris un truc\Net qu’on avait traitée d’intruse.
C’est pour ça qu’à cet instant,\Nj’ai été réellement excité pour la première fois\Nà l’idée d’élucider une énigme.
"Une déduction dénuée de transitions\N"et faisant écho au point de départ et à la conclusion\N"pourra produire un effet surprenant, bien que peut-être factice."
Et puis, à force de lire dans des endroits sombres,\Ntu vas finir binoclard, comme ton père !
Bien, madame. J’ai une autre question\NŒufs, pâtes de sarrasin ou fromage, par exemple.
J’ai cru voir une morgue,\Ncomme dans le film de l’autre jour.
Et celle du dessus, c’est le groupe\Ndes "Cerisiers".
C’est la seule à ne pas avoir de badge sur son tablier,\Nc’est ça qu’on lui a pris.
Ça ressemble\Nà ce que papa fait pour l'étoile du sapin de Noël.
Comme on lui a pris son badge,\Nqu’elle en fait un autre en papier !
Holmes a dit : "Une déduction dénuée de transitions\N"et faisant écho au point de départ et à la conclusion\N"pourra produire un effet surprenant, bien que peut-être factice."
Ce n'est pas le badge en plastique\Nqu'on lui a pris.
Ensuite, si je lui explique mon raisonnement simplement,\Nelle devrait normalement être surprise !
Tu es une pleurnicheuse\Nqui a perdu son badge et qui en fait un autre en pleurant.
Euh... Madame... Si vous ne le retrouvez pas,\Nje vous en ferai un autre d'ici  la semaine prochaine, comme pour Ran.
Quand c’est la sieste,\Nil réserve la place à une fille.
Et au toboggan du parc, il l'a fait passer avant ceux\Nqui attendaient leur tour,\Nen disant son prénom haut et fort !
Je suis sûr qu’il essaie de gagner sa confiance\Net qu’il prépare un sale coup !
Tu ne serais pas jaloux parce que ton maître est trop gentil\Navec Ran, par hasard, Shinichi ?
parce qu’une fois, elle n’y est pas arrivée à temps,\Nalors qu’elle dormait un peu plus loin.
S’il lui donne la main pendant la promenade,\Nc’est parce qu’elle se serait perdue\Nune fois à cause de son mauvais sens de l’orientation.
Quant au toboggan, il la ferait passer d’abord\Nparce qu’elle céderait toujours son tour aux autres.
Au fait, tu ne m’as pas dit qu’il avait changé\Nle trajet de la promenade pour aller dans un autre parc ?
J’ai une fan qui a le même nom,\Nune jeune fille de Hokkaido.
Non... En fait,\Nc'est plutôt l'inverse...
La principale raison pour avoir choisi ce parc,\Nc’est elle.
Tu crois\Nqu’il vaudrait mieux prévenir la police ?
Il a été arrêté par mes amis policiers en planque à la crèche\Nalors qu’il s’y infiltrait par la fenêtre des toilettes.
Il a été arrêté pour effraction\Net tentative d’enlèvement de mineure.
La fillette visée se nomme "Ran Môri",\Net l’exécutant est le frère de votre épouse.
Vous avez tenu cette petite fille par la main lors des promenades\Npour qu’il sache qui il devait enlever.
Pour être sûr qu'elle convenait à votre épouse,\Nvous avez crié le nom de l'élève,\Nl’avez mise en haut du toboggan et rapprochée de la fenêtre\Npour que votre femme puisse la voir.
Ensuite, vous avez placé son futon près des toilettes\Npour raccourcir la distance en cas d’effraction par les W.-C.
Ce pipi au lit à l’origine du placement du futon\Nvisant à faciliter le rapt\Nétait dû aux somnifères que vous lui faisiez boire, non ?
Administrée à un enfant, cette substance\Nembrume l’esprit et lui fait faire des choses contre sa volonté.
Vous avez fait semblant de la chouchouter\Npour que les autres lui en veuillent,\Nfaisant ainsi d'elle un souffre-douleur tout désigné.
En écrivant aux parents dans son carnet\Nqu’elle était méchante envers les autres enfants,\Nvous saviez qu’elle serait injustement grondée.
En bref,\Nvous vouliez gagner sa confiance\Npour vivre en bons termes avec elle après son enlèvement.
En réalité, vous comptiez prendre plus de temps pour l’amadouer,\Nmais vous avez dû hâter vos plans suite aux doutes de mon fils.
À l’heure qu’il est,\Nil a sûrement vérifié la fenêtre des W.-C. après votre sortie\Npour y remettre le verrou comme je lui ai demandé.
Il doit monter la garde devant la porte des toilettes\Npour protéger la petite fille.
Le choc provoqué par cette fugue a atteint mentalement votre femme,\Net elle a voulu élever un enfant à nouveau,\Nen repartant de l'âge auquel votre fille était la plus mignonne.
Impossible, car elle est sûrement déjà allée se livrer à la police\Navec votre fille.
De plus,\Nelle m’a dit que la dernière réplique\Nde mon héroïne détective semblait s’adresser à elle.
Celle-ci est adressée\Npar une détective à une fugueuse qui a fait croire à son suicide :\N"Il n’est jamais trop tard pour repartir à zéro."
J’ai pensé que si ces mots l’avaient émue,\Nc’est qu’elle avait peut-être fugué, elle aussi...
Et ce, avant que mes amis en planque à proximité\Nne perdent patience...
Surpris par cette nouvelle,\Nles enfants, qui l’adoraient,\Nont presque tous pleuré.
Son premier amour devait être sa mère actrice,\Nça paraît évident !
Ran, tu dois l’ignorer,\Nmais le jour de notre rencontre...
Le Sourire perdu de la starlette\NEntrez.
Tout a commencé par un coup de fil\Nreçu aujourd'hui au poste de Beika.
La fille blonde qui s'était enfuie était venue s'excuser à l'instant\Nen compagnie de sa mère.
Je les ai croisées toutes les deux en chemin,\Nla fille blonde pleurait à chaudes larmes\Net sa mère était à ses côtés.
D'après cette dernière, sa fille aurait paniqué\Ncar elle avait oublié son portefeuille.
Il lui semblait que la fille qui s'est enfuie\Net celle qui s'est excusée n'étaient pas les mêmes personnes.
Les deux avaient la même apparence,\Nmais la fille blonde venue avec sa mère\Nsemblait être une tout autre personne.
Quand je suis venue lui servir son parfait au chocolat,\Nj'ai vu son visage l'espace d'un instant.
Son sourire ressemblait vraiment à celui de cette fille,\Nlà-bas.
D'après le tenancier, la coupable était aussi\Nune fille blonde avec des lunettes de soleil.
Le chef a donc appelé la police, mais dix minutes plus tard,\Nla fille est revenue avec sa prétendue sœur aînée.
D'après elle,\Nsa petite sœur avait oublié son portefeuille et a paniqué.
Et le chef du restaurant a lui aussi trouvé que la blonde\Nressemblait à Kayoko Kakurai ?
Je l'avais vue le soir même\Nau centre municipal\Nà un évènement des DDPP.
Son sourire est si irrésistible\Nqu'elle est devenue incroyablement populaire.
Kayoka était en retard\Net elles se sont mises d'accord pour l'ignorer\Nau cours de danse.
Cette suite de brimades a effacé le sourire de son visage\Net elle a été hospitalisée en urgence.
Cette même nuit, la blonde aux lunettes de soleil\Npartait sans payer du resto de ramens.
Je n'avais pas fait le lien,\Nmais suite au témoignage de la serveuse aujourd'hui...
Le sourire de cette fille blonde ressemblait\Nà celui de Kayoko Kakurai.
J'ai alors compris\Nque cette fille et la filoute du resto de ramens\Nétaient peut-être une seule et même personne :\NKayoko Kakurai !
Harcelée par les autres membres de DDPP,\Nelle s'est réveillée à l'hôpital.
Le cœur brisé,\Nelle était affamée.
Il y avait dans celui-ci\Nune perruque blonde et des lunettes de soleil.
Elle s'est ainsi déguisée\Npour filer en douce\Net errer en ville.
Et enfin,\Nmanger puis s'enfuir du resto de ramens.
Aujourd'hui, elle a mis sa carrière en pause\Net se rétablit dans un hôpital.
Le cœur meurtri, elle aurait fui\Nune nouvelle fois l'hôpital.
Coiffée d'une perruque blonde,\Nelle aurait mangé à Beika un parfait au chocolat avant de filer.
Détective Kogorô Môri,\Nje vous en refais la demande :\Néclairez-moi de vos déductions !
Je traversais le parc\Nen revenant de l'école avec mes amies...
Il y avait un tournage de série ou de film\Net on a voulu voir les acteurs.
On a fouiné discrètement aux alentours\Net c'est alors\Nqu'on a vu ce qui semblait être une assistante devant un mini-van.
Convaincues qu'il y avait une star à l'intérieur,\Non s'est approchées sans qu'elle nous voie.
Je pense que c'était le tournage du film\Nqui marquera le retour de Kayoko après son arrêt.
Kayoko Kakurai a sombré dans la dépression,\Nelle aurait dû se retirer du show business.
Mais son agence ou peut-être le milieu du spectacle\Nveut la forcer à revenir\Nalors qu'elle n'est pas encore rétablie !
M. Kogorô Môri,\Nce que je vais vous dire n'est pas une déduction,\Nje ne fais que parler tout seul.
Écoutez,\NKayoko est venue à Beika pour tourner un film.
Mise sous pression,\Nelle s'est déguisée en blonde\Npour s'éclipser du tournage.
Elle a filé au resto\Navant de s'enfuir sans payer son parfait chocolat.
Sa manager a pris le rôle de sa mère et l'assistante celui de Kayoko\Npour étouffer l'affaire\Nen revenant payer la note.
Je ne fais que penser à voix haute,\Nmais si ça peut vous aider, j'en serais ravi.
Ran, sur quoi tombaient les larmes de Kayoko Kakurai\Ndans le mini-van ?
Agent Yamasato,\Noù tombaient les larmes\Nde la fille dans les bras de sa mère ?
Si elle avait des chaussures rouges,\Ncela veut dire...
Même le grand Kogorô Môri\NLa mère et la fille venues s'excuser\Nétaient Kayoko Kakurai et sa manager.
Il est probable que pour l'incident au resto de ramens,\Nelle ait bien subi les brimades de ses collègues\Net se soit retrouvée à l'hôpital.
Comme vous l'avez dit, elle s'est réveillée affamée\Net a sorti un déguisement de son sac\Npour s'échapper.
Sa manager a dit ceci dans son rôle de mère et de sœur :\NMa fille a paniqué car elle avait oublié son portefeuille.
Mais dans ce cas,\Ncela veut dire...
Répondez-moi,\Nen quoi son étourderie est un problème ?
Ce qu'a vu Ran sur le tournage n'était pas\Nun entraînement à sourire,\Nmais à effacer son sourire !
C'est une fille forte,\Nassez pour ne pas se laisser démonter par les autres DDPP.
Et par-dessus tout,\Nelle est capable de jouer la comédie.
Comment sa manager a pu se faire passer\Npour sa mère à Beika ?
La serveuse l'a bien dit :\Nla fille qui a filé et celle qui est revenue\Nsemblaient différentes.
Elle a joué la fille à Beika\Net la petite sœur à Haido !
Kayoko Kakurai est capable\Nde jouer la comédie ?
En effet, elle est en train de renaître pour devenir\Nune nouvelle Kayoko.
Détective Kogorô Môri,\Nvos déductions\Nsont magnifiques.
Officier Yamasato,\Ncela ira pour votre travail ?
Il vous faut des photos panoramiques\Npour votre projet de sciences, non ?
Une agréable ascension en montagne\Nsera gâchée par un drame.
Mais un de nos membres est mort\Ndans un accident, il y a trois ans...
Depuis,\Non se réunit pour commémorer sa mort.
Exact. Je vais l'envoyer jusqu'à la stratosphère\Npour relever des données météo.
Si on s'envolait avec ça,\Non arriverait aussitôt au sommet, non ?
On avale le petit déj'\Net on part aussitôt !
Le gardien est posté au refuge situé tout en bas,\Ndevant l'accès à la montagne, depuis 4 h du matin.
Que quelqu'un a peut-être laissé ce sac en forêt\Npour orienter le crime vers un tueur extérieur.
Donc,\Nle crime a eu lieu au cours de ces 2 heures. Seulement,\Nmême en se dépêchant, ça prend entre 40 et 50 min\Nd'ici au lieu du crime, par le sentier.
Ensuite, il fallait tuer Mlle Yamakura\Net laisser son sac dans ce bois à 3 km plus loin,\Nce qui rajoute 30 à 40 min de plus.
Et le retour étant en pente,\Non a mis plus d'une heure à revenir.
Dans ce cas, pourrais-je vous interroger\Nau sujet de Mlle Yamakura, la victime ?
Si l'assassin est parmi eux,\Nil s'est faufilé jusqu'au lieu du crime\Npuis dans le bois avant de revenir, le tout en moins de 2 heures.
Oui ! Sans utiliser le sentier,\Nle coupable a pu escalader la falaise en moins de 2 heures.
Il a pu utiliser la rivière près d'ici\Net la descendre d'une traite !
Vu que le vent souffle du sud au nord,\Nun ballon peut voler.
Oui, on l'a découvert grâce au drone,\Njuste après le bois où se trouvait le sac.
À 3 h du matin, tu as prétexté partir en observation\Nmais tu es descendu avec un ballon caché au préalable.
Ensuite, tu as accroché son sac à ton ballon\Net tu l'as lancé vers le bois.
Et cette boussole rouge près du corps,\Nc'est celle de Motoki que tu avais reçue en souvenir.
Admettons que M. Hayashida soit l'assassin,\Nil n'avait que deux heures.
Encore une chose. Inspecteur Takagi,\Npouvez-vous compter le nombre de ballons dans ce préfabriqué ?
Pendant que tout le monde dormait, un peu avant 3 h,\Nl'assassin est sorti du chalet pour gonfler ces 6 ballons.
Ensuite, vers 3 h passées,\Nil a prié pour M. Motoki, puis attendu que chacun se rendorme\Npour quitter le chalet à nouveau.
Il a récupéré les six ballons\Net s'est jeté avec\Ndu haut de la falaise.
En s'arrêtant sur chaque rebord,\Nil ralentissait, puis ressautait à nouveau.
La coupable est Eiko Ikeguchi,\Nvous...
Une fois arrivée en bas de la falaise,\Nvous avez lâché cinq des six ballons.
Emportés par le vent,\Nils se sont envolés vers le lac au nord\Net ont disparu.
Vous avez dégonflé le dernier,\Nl'avez tranché,\Npuis mis de côté.
Vous avez tué Mlle Yamakura,\Ndéposé la boussole de M. Motoki,\Npour ensuite aller au nord avec le sac et le portefeuille.
Une fois dans le bois, 3 km plus loin, vous avez posé le sac\Net le ballon que vous aviez dégonflé peu avant.
À votre retour, vous avez glissé la radiosonde\Ntâchée du sang de Mlle Yamakura dans le sac de M. Hayashida.
Quand j'y repense maintenant,\Nchacun de vos actes avaient un but, pas vrai ?
Tout était fait pour l'envoyer en bas\Net pour prouver formellement qu'à 3 h du matin,\Nelle était toujours en vie.
Mais repasser par le sentier aurait pu laisser des preuves,\Nc'est pourquoi elle a entamé une escalade.
Mais pressée, elle est allée trop vite\Net s'est ratée sur la fin.
Et tu as planifié ton crime au cours de ces trois années\Nen étudiant les ballons...
C'est pour ça que tu m'as caché que Motoki se dirigeait\Nvers une falaise dangereuse !
Toyoko\NAlors, ça, c'est...
On dirait bien\Nque c'est là, le resto de Toyoko...
M. Kogorô Môri\NNon ? Pas possible...
Eh oui, c'est bien moi, le très célèbre détective,\NKogorô Môri.
Elle ne va quand même pas se jeter dedans\Nparce que je l'ai éconduite ?
Un bâtiment en forme de tour ronde\Ndans lequel de jolies jeunes femmes\Ndansaient bien alignées, il me semble.
Quelqu'un l'a glissé dans mon monja\Ndans l'espoir de me tuer avec !
C'est parce qu'elles n'ont pas bu de lait écrémé\Nà la cantine que les filles nées après 1989 sont si fragiles !
Bien dit ! Arrête de te la jouer parce qu'on a arrêté l'école\Nau collège !
La première suspecte, Eiko Fuda, alias Fû de Tsukishima,\Nse montrera-t-elle vraiment sur le quai de la gare de Tokyo ?
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,\NChô, le capitaine du club de tennis de table.
La suspecte n° 2, Kyôko Ugajin, alias Û de Tsukishima,\Ntravaille au marché de Toyonaka.
Eiko m'a contactée pour me dire\Nqu'un détective l'avait interrogée à ce sujet.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,\NFuji, le capitaine du club de base-ball.
Si tu refuses,\Nil faudra me tuer !
Suspecte n° 3,\NYûko Suô, alias Sû...
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,\NBan, le capitaine du club de judo.
Si tu ne romps pas avec Yûko\Net que tu ne sors pas avec moi, je parlerai !
Ces trois vieilles dames supposées suspectes\Nqui disent en vouloir à Toyoko\Nen ont après elle pour exactement les mêmes raisons...
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,\NChô, le capitaine du club de tennis de table.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,\NFuji, le capitaine du club de base-ball.
Elle m'a piqué mon petit ami au collège,\NBan, le capitaine du club de judo.
En plus, pour Yûko,\Nelle a repris dès le début après l'intervention de tonton.
Ces trois vieilles dames se sont concertées\Npour piéger la crêpe de Toyoko\Nafin de se venger du passé, c'est tout !
On a affaire à de vieilles mamies en fin de vie,\Nje leur ferai bien la leçon pour qu'elles regrettent\Net je me ferai une soirée sushis avec mes honoraires !
En fin de compte, c'est bien Eiko, Kyôko et Yûko\Nqui ont tenté de me tuer en piégeant mon monja toutes les trois ?
Dans ce genre de cas, on prévient la police locale,\Nmais la mienne n'est pas fiable...
Quand on cuit un monja, on commence par hacher les ingrédients\Ndisposés sur la plaque à l'aide de deux spatules.
Autrement dit, même si on avait glissé du cœur de chou\Nau préalable dans la pâte,\Nvous n'auriez pas pu vous étrangler avec\Ncar il aurait été coupé en morceaux.
Par conséquent, ce cœur de chou avec lequel vous vous êtes étranglée\Na été introduit après la préparation.
De plus, en le glissant au hasard\Ndans la pâte de monja sur la plaque de cuisson, le petit ou moi\Naurions pu l'avaler, rendant ainsi le piège trop aléatoire.
Pour être sûr à 100 % qu'il fonctionne,\Nil fallait introduire le morceau dans votre part de monja\Njuste avant que vous le preniez.
Peut-on ne pas remarquer un morceau de cœur de chou\Nglissé dans la part de monja qu'on s'apprête à prendre ?
En gros,\Non voulait nous impliquer la police et moi\Npour faire beaucoup de bruit.
Si le détective Môri\Net la police métropolitaine se mêlent de ça...
Nous avons organisé tout cela pour remonter le moral\Ndes vieilles personnes de notre âge de tout le pays.
Mais par cet acte insouciant,\Nnous avons causé d'énormes ennuis à tout le monde.
On va participer à ce concours artistique de fin d'année à Beika\Nqu'on remportera avec brio, vous voyez ?
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Voilà. Elles atteindront vite ce niveau\Nen s'entraînant un peu, pas vrai ?
Et avec les instruments, je pourrai vous montrer\Nce que donnent les notes et les accords.
Oui, raison de plus pour réussir à tout prix\Nnotre prochain concert en son hommage !
J'aurais bien aimé modifier certains accords au studio,\Nmais vu qu'elle y dort, c'est compliqué...
Vu qu'on se filmait en train de jouer\Navec une perche à selfie fixée au micro.
Vous avez fixé ce portable au micro\Npour vous filmer en train de jouer, mais cela a tronqué la moitié\Ndes images prises par la caméra de surveillance,\Nmasquant ainsi les alentours de la batterie\Net nous empêchant donc de voir qui a tué cette femme.
Mais je ne l'ai pas mis là pour cacher la caméra,\Nje n'ai fait qu'obéir aux directives des autres.
C'est Hagie qui nous a stoppées pour qu'on se dépêche de répéter,\Nce qui a décidé de l'endroit...
Mais les employés du studio ne vous ont pas demandé\Nde ne pas interférer avec la caméra de sécurité ?
Mais on est des habituées maintenant,\Nalors ils ferment les yeux.
Normalement, les murs d'un studio de location\Nsont recouverts de miroirs, comme ceci.
La caméra aurait pu filmer la scène\Ndu crime si elle s'y était reflétée.
Oui. L'assassin a dû prévoir que tout se passerait ainsi\Net s'en servir pour son crime.
Ne vaut-il pas mieux commencer par visionner la vidéo\Nen interrogeant ces 3 personnes ?
Après tout, elles sont entrées dans ce studio\Nà tour de rôle pour réveiller Mlle Hagie.
Encore le serveur, la lycéenne et l'écolier\Nqui jouent les Sherlock Holmes...
vous faisiez une pause toutes les 4 en salle de détente\Nquand Mlle Hagie est partie faire un somme au studio.
Au bout de 30 minutes, vous avez décidé\Nd'aller la réveiller ensemble, mais l'avez retrouvée morte.
Mais comme je l'ai appelée plusieurs fois sans succès\Net que j'avais fini de recoudre le bouton,\Nj'ai rejoint Someka et Rumi en salle de pause.
Celui de la veste de Someka que j'ai voulu recoudre\Navec le kit de couture que j'avais oublié au studio.
On ne vous aperçoit qu'à moitié,\Nmais on voit bien que vous cousez.
C'est d'ailleurs à cause de ces cordes cassées\Nqu'on a pris cette pause dans la salle.
Elle était affalée sur les toms,\Nla tête plongée entre ses bras.
Donc, si elle était déjà morte à ce moment-là,\Nvous ne l'auriez pas remarqué.
Mais bon, sans Hagie,\Nnous n'aurons peut-être plus jamais l'occasion de jouer cet air...
Je l'ai éloigné de la batterie pour ne pas réveiller Hagie,\Npour lui faire écouter une fois les modification terminées.
Je l'ai appelée quand j'ai fini,\Nmais elle ne m'a pas répondu.
Je vous invite à rester en salle de détente\Naprès avoir été fouillées toutes les 3.
L'heure présumée du crime correspond\Nà la période où ces 3 femmes sont allées réveiller la victime.
Et d'après la caméra de surveillance à l'entrée,\Naucune n'est sortie d'ici.
Si les fouilles au corps n'ont rien donné,\Nc'est que l'arme est ici. Cherchez mieux !
Il y a 4 ans, j'ai aperçu mon frère, Shû, guitare au dos\Nsur un quai de gare.
J'étais étonnée. Je le croyais aux États-Unis\Net je ne l'avais jamais vu faire de la musique.
À ce moment-là, je revenais du ciné avec une copine,\Nmais j'ai foncé pour monter dans le train de Shû.
J'étais déjà au collège, j'avais l'argent\Net je savais comment rentrer.
Puis il a sorti sa basse de son étui\Net m'en a appris les rudiments.
La basse de cet homme était dans un étui souple\Nqui est resté droit comme un i\Nquand il a sorti l'instrument.
Cette basse n'était peut-être qu'un leurre\Npour cacher un autre objet rigide.
Mais je me souviens que l'autre homme qui l'accompagnait l'appelait\N"Scotch"...
Non, il avait tout l'air d'un japonais,\Nc'était sans doute un surnom.
Seulement, celui qui l'a appelé comme ça\Navait un chapeau enfoncé sur la tête, je n'ai pas pu bien voir son visage,\Nmais il avait comme un air...
Tu te trompes de personne. Et pourquoi ne pas plutôt résoudre\Ncette affaire au lieu de ressasser le passé ?
Tu m’excuseras, mais comment aurais-je pu rester de marbre\Nface à un visage aussi effrayant ?
Si, comme tu le penses, Kuroda était vraiment Rhum,\Nen voyant le visage de l’ex-Sherry d’aussi près,\Nil aurait reconnu celle qui a trahi l’Organisation\Net serait déjà entré de force chez le professeur.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
L’information qui a surpris Ai\Nest l’amorce d’une nouvelle affaire !
De plus, les agences des 2 stars,\Nn’ayant pas encore pu les contacter aujourd’hui,\Nn’étaient pas en mesure de commenter.
Il est donc fort probable qu’ignorant cette sale rumeur,\Nces deux-là se voient encore aujourd’hui.
La manager de Yôko se plaignait que Yôko ne percute jamais\Nquand le sien est déchargé.
Un blogueur signale les avoir vus\Ndans un resto de Haido !
Ryûsuke a peut-être aidé Yôko à choisir un cadeau\Npour son petit frère...
J’y pense... Un ancien du club de Ryûsuke a pris sa retraite\Net a ouvert un restaurant italien à Haido.
Parle pour toi ! Évite de te la ramener\Nparce que t’es mon ex !
Ils m’ont encore demandé\Nsi M. Asuka était rentré...
J’espère que ce footeux\Nn’a rien fait de déplacé à ma Yôko !
Et justement, il en manquait un\Ndans leur salle de pause.
Et les premiers à avoir découvert le corps sont donc ces 2 clients :\NRyûsuke Higo, footballeur de J-League,\Net Yôko Okino, jeune vedette. C’est exact ?
Ah ! Comme M. Asuka tardait à rentrer,\Non s'est séparés pour le chercher.
J’ai donc laissé les clients pour aller vérifier,\Nmais seul M. Yamada y était.
Oui, quand on a commencé à faire le tour de l'entrepôt\Ncar le serveur prenait trop de temps...
Quand j’ai commencé à le chercher,\Nc’était ici avec M. Yamada, puis aux toilettes...
Enfin, quand j’ai conduit ce couple à l'entrepôt,\Nje n’ai fait qu’appeler le gérant,\Nje ne suis pas allé au fond.
Et la clé est toujours accrochée au mur de l’entrée,\Nde manière à ce que toute l’équipe la voie.
Avant, un employé s’introduisait\Ndans l'entrepôt ou ce vestiaire pour fumer.
En tout cas,\Nce n'est pas moi !
Pourtant, d’après M. Kônoe, le serveur,\Nvous ne rentriez plus ensemble, dernièrement.
Ça, c’est parce qu’il dormait ici\Npour réfléchir à un moyen de remonter la pente.
S’il était sous une couverture quand il dormait sur ce sofa,\Nson visage devait être caché...
On pouvait très bien mettre quelque chose sous la couverture\Npour faire croire qu’il dormait là.
Lors de votre premier passage à l’entrepôt,\Nvous avez tué M. Asuka.
Mais M. Yamada était à l'entrepôt\Nquand je suis venue chercher dans ce local !
Évidemment ! Le gérant restait souvent seul\Naprès la fermeture pour faire le ménage.
Oui. Il m’arrivait même de l’entendre passer l’aspirateur\Nlà où j'avais déjà nettoyé.
Même si, comme le serveur,\Nje n’ai fait que l’appeler de l’entrée.
Autrement dit,\Nil était peut-être déjà mort au fond de l'entrepôt...
Inspecteur,\Non a trouvé tous ces mégots dans la poubelle des toilettes.
Quand j’y repense, quand j’ai parlé des W.-C.,\Nil a aussitôt proposé d’y aller.
Il y a 5 suspects,\Net ce trio est particulièrement louche.
Un certain Komakichi Kurataya a écrit\Nà tonton Kogorô pour lui céder un trésor familial.
"Je vous attendrai à 15 h devant le grand renard\N"de la gare Yuda Onsen."
Vestiges du Bakumatsu et de la Restauration,\Nsite de la révolution industrielle...
Jolie journaliste et trésor,\Nça ne peut rien augurer de bon !
qu'on l'a surnommée\N"Nishi no Kyô", "la Kyôto de l'ouest".
C'est la pagode du temple Rurikô,\NÉclairée, la nuit,\Nelle est magnifique !
C'est ici que Takamori Saigô et Takayoshi Kido\Nse sont réunis en secret pour former l'alliance Sacchô.
On le suspecte\Nd'avoir commis un vol, il y a un an.
Il a usurpé le nom\Nde Komakichi Kurataya,\Nun caboteur connu à l'ère Edo,\Na tiré sur le gérant du Takarada\Net volé des pièces d'or\Nd'une valeur estimée\Nà des centaines de millions.
Le trésor de Komakichi Kurataya,\Nce sont ces pièces de Keichô.
Autrement dit,\Nvous êtes son complice.
C'est moi\Nqui vous ai dénoncé !
Pour m'avoir arrêté comme ça,\Nc'est que votre enquête n'a pas avancé du tout.
Pas de manières\Navec un grand détective !
C'est à la police d'enquêter sur ce braquage,\Npas à un petit détective...
Goûtez aux kawara soba de Yamaguchi\Net rentrez-vous vite à Tokyo !
On aurait pu savoir qui était ce Komakichi Kurataya,\Nc'est dommage...
Si tu la cherches,\Nc'est moi qui l'ai !
Elle avait l'air importante,\Nje l'ai donc gardée précieusement.
Cette lettre,\Nvous croyez vraiment qu'elle vient du braqueur ?
C'est pas un peu bizarre qu'un criminel\NÇa, on ne le saura qu'en lui demandant, non ?
C'est vous, Komakichi Kurataya,\Nn'est-ce pas ?
Vous avez utilisé le nom de Komakichi Kurataya,\Nn'est-ce pas ?
Réfléchis, tu n'avais donné à Asuka\Nque le nom Komakichi Kurataya, tu te souviens ?
Comme j'avais la lettre sur moi,\Nil ne pouvait pas connaître cette information !
Donc,\Nil n'a pu l'entendre que de celle qui t'a dénoncé !
En fait, quelqu'un a déjà été arrêté\Npour cette affaire, il y a un an.
Komakichi Kurataya l'a contacté, un jour,\Nafin de commémorer l'entrée au patrimoine mondial\Ndu four à réverbère de Hagi.
Mais peu avant son achèvement,\Nla reproduction a été volée dans l'usine.
En fait,\Nun peu avant qu'il reçoive le mail,\Nj'ai interviewé M. Fukuhara dans son usine de Hagi\Npour mon site de news.
C'est sûrement à cause de ça\Nque le coupable s'est adressé à M. Fukuhara.
Se pourrait-il\Nque vous ayez une piste quant au coupable, Asuka ?
Et pour éviter qu'il ne le sache,\Nvous avez fait venir tonton à Yamaguchi\Npour l'impliquer dans l'affaire.
S'il avait appris que j'avais engagé un détective,\Nil aurait pu en vouloir à ma vie.
Maintenant, c'est au détective\Nd'entrer en piste !
Annonçons au coupable via votre site\Nque désormais, je me charge de l'affaire !
Vous allez régler\Ncette affaire d'il y a un an ?
J'ai déjà résolu nombre d'affaires\Nà la place de la police !
À ce propos, monsieur Takarada,\Nc'est au grenier du 1er qu'on a volé les pièces ?
J'en ai installé plusieurs\Ndans mon garage\Npour protéger ma voiture des jaloux.
Le testamentaire précédent souhaitait faire don à la région\Ndes œuvres d'art et des antiquités à l'étage.
L'affaire avait suspendu l'opération,\Nmais tout doit être vidé pour la semaine prochaine.
Le bruit des travaux voisins\Ngênent mes affaires de 10 h du matin jusqu'au soir !
Ces pièces d'or de l'ère Keichô sont pures à 90 %,\Nelles seront aisément vendables\Nune fois fondues en lingots.
Si vous tenez à la vie,\Nretirez-vous de l'enquête.
D'après moi,\Non trouvera une piste à Hagi.
L'inspecteur Takajô\Na dit qu'un Komakichi Kurataya\Ny vivait à l'ère Edo.
Pareil pour le revolver,\NAsuka a dit que l'usine...
N'empêche que cette mascotte\Nporte une tenue bizarre...
Le coupable s'était déguisé en milicien\Nde la Kiheitai de Shinsaku Takasugi !
"les 3 héros de la Restauration",\Nont vécu ici pendant 20 ans\Navant de se rendre à Edo.
Il a appris que M. Môri allait enquêter\Net ç'a dû l'affoler.
Komakichi Kurataya en aurait après la vie\Nde tonton ?
Un certain Komakichi Kurataya a écrit à tonton Kogorô\Npour lui céder un trésor familial.
Elle s'avère aussi être l'auteur\Nde la lettre signée Komakichi Kurataya.
Elle désirait en fait que tonton\NÀ la recherche d'une piste,\Nnous avons donc quitté Yamaguchi\Npour la ville de Hagi...
Komakichi Kurataya en aurait après la vie\Nde tonton ?
Le revolver menaçant\Nnous mènera-t-il au trésor ?
C'était pour rassurer Asuka\Nque j'ai tourné cette vidéo pour son site.
C'est un four à fusion qui servait à affiner\Nl'acier pour canons.
Les jeunes du fief de Chôshû\Nl'ont fabriqué avec passion par leurs propres moyens.
Mais aujourd'hui encore,\Non ressent l'ardeur de ces patriotes\Ndéfiant leurs rêves.
On n'a trouvé que son smartphone\Nsur le parking où elle nous a dit être.
Asuka le soupçonnait de se cacher\Nderrière Komakichi Kurataya.
Seulement, il lui aurait donné rendez-vous\Nplusieurs fois au parc Shizuki, paraît-il.
On a tiré sur tonton,\Nmais pas sur Asuka.
Dans ce cas, a-t-on vraiment enlevé\NAsuka pour la tuer ?
Ces pièces d'or de l'ère Keichô sont pures à 90 %,\Nelles seront aisément vendables\Nune fois fondues en lingots.
Le fief de Chôshû s'est attaqué au défi\Nde le construire sans plan.
Je viens souvent ici pour ressentir leur force\Nface aux difficultés.
Ce sale flic\Nserait Komakichi Kurataya ?
Vous saviez que Me Fujiki avait pris Yûichi Fukuhara\Ncomme client ?
M. Fukuhara pense\Nqu'en réalité, c'est vous, Komakichi Kurataya.
Ce dernier ordonnait\Nde faire don à la région des œuvres d'art\Net des antiquités de la remise.
Vous souhaitiez au moins les pièces,\Nen supposant qu'elles seraient vendables\Nune fois fondues.
Mais vous aviez dû sentir qu'Asuka\Nvous soupçonnait, non ?
Mais la balle vous a effleuré,\Néraflant juste votre bras gauche.
Si Komakichi Kurataya\Ns'est laissé filmer, grimé en milicien,\Nc'est pour que la tenue\Nait plus d'impact que le voleur.
N'avez-vous pas usé du même stratagème\Npour simuler un garage\Navec cette voiture tape-à-l'œil ?
Les travaux près de chez vous étaient censés\Nvous gêner du matin au soir.
Mais on n'a rien entendu\Npendant votre appel, tout à l'heure.
Vous n'étiez pas dans un garage,\Nmais dans un camion !
Vous avez feint tout ce temps d'appeler de votre garage,\Nmais en fait, vous étiez à Hagi\Net téléphoniez de ce camion, non ?
C'est également là\Nque vous aviez caché Asuka.
Komakichi Kurataya, le braqueur,\Nc'était vous !
Quoi ? Asuka et M. Fukuhara étaient plus\Nque de simples connaissances ?
Quelle chance\Nd'avoir été libéré un an après.
Je suis sûr qu'Asuka\Nvoulait trouver le coupable\Navant qu'il ait purgé sa peine.
Car M. Fukuhara avait dit\Nqu'il le coincerait lui-même à sa sortie.
Dites voir, vous n'étiez pas au courant\Nde son plan dès le début ?
Celui qui a incité Asuka à vous mêler à ça,\Nc'est moi.
Car pour régler cette affaire,\Nil fallait le n° 1 du Japon,\NKogorô Môri, et personne d'autre.
Que diriez-vous de fêter ça\Ndevant des kawara soba de Yamaguchi ?
Je sais qui a volé puis mangé\Nle dessert de mon menu pâtes\Ncommandé au Tamaki Book Café !
Les amis,\Nrappelez-vous des places qu'on occupait au moment des faits.
Pendant que j'étais distrait par le sifflement de la locomotive,\Nle coupable en a profité pour frapper !
N'est-ce pas,\NGenta Kojima, dit "le voleur de flan" !
Regarde ta manche droite,\Nla sauce bolognaise de mon plat de pâtes l'a tachée !
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NLibrairie ancienne et sifflet de train 3\NC'est très bien écrit.
Je manque totalement d'inspiration,\Ncontrairement à eux.
J'étudie les romans depuis des semaines,\Nmais ces enfants ont plus d'éloges que moi.
Les enfants débordent d'imagination,\Nils peuvent pondre des récits inventifs.
J'ai toujours été férue de livres,\Net travailler au Tamaki Book Café\Na accentué ma soif de lecture.
Mais ce que j'aimerais surtout,\Nc'est que vous écriviez rapidement une œuvre à succès.
Il s'appelle Ryôji Nojima,\NAh, d'accord...
Aucune trace de poison n'a été décelée\Ndans ce qu'a consommé la victime.
En revanche, celui-ci comporte\Nune forte concentration toxique.
Ils ne sortent pas d'ici,\Net la pièce est d'ordinaire fermée à clé.
Dans ce cas,\Ntous les trois aviez l'occasion d'enduire ce livre de poison.
Quand j'y pense, c'est M. Nojima qui nous a fourni\NQuoi ? C'est vrai, ça ?
Jusqu'à la fin du XIXe siècle,\Non usait d'un poison virulent sur les matériaux\Ndans l'optique d'obtenir un vert éclatant.
Il existe une théorie selon laquelle\Nun poison suintant d'un papier peint vert de Paris\Naurait tué Napoléon.
Tout ceci m'amène à penser\Nque la victime a touché inconsciemment ce livre.
Question :\Npourquoi Michiko a-t-elle touché ce livre ?
C'est un bien maigre dédommagement,\Nmais j'espère que ça égaiera ton séjour ici.
N'est-ce pas,\NMonsieur l'auteur de l'empoisonnement de Michiko,\Nalias l'écrivain Kôsuke Ômura ?
M. Ômura a placé dans un livre cette lame enduite de poison\Nafin que celui qui saisirait l'ouvrage meure en se coupant.
Cette bibliothèque abritant un livre toxique,\Nil aurait pu faire croire à une mort accidentelle.
La malchance a voulu que Michiko\Ntombe dans son piège !
Comment comptait-il procéder\Npour me faire prendre le livre nocif ?
Michiko travaillant dans un book café,\Nelle a pris ce livre qui la troublait,\Nsans savoir qu'il était empoisonné.
J'en veux pour preuve\Nla rayure sur l'étagère due à la lame du cutter\Ndu livre retourné.
Même si Nagisa ne sait pas lire cette langue,\Nrien ne l'empêchait de le retourner.
Quand on les classe à l'endroit,\Nles titres sur les tranches des livres américains\Nse lisent de haut en bas,\NRésultat, certaines tranches des livres occidentaux de ce lieu\Nse lisent par le bas et d'autres par le haut,\Nchose qui peut prêter à confusion au premier coup d'œil.
Toutefois,\Nvous vous êtes servi de mon erreur pour me réduire en esclavage !
Entraînés par tonton et en compagnie d'Amuro,\NRan et moi nous étions rendus au Lapin noir, un bar à bunny girls,\Npour rencontrer le destinataire d'une lettre de menaces.
La lettre disait :\N"Si tu tiens à la vie, ne t'approche plus du Lapin noir."
Pourtant,\Nvos deux verres étaient de formes bien différentes !
Yuri buvait dans une flûte à champagne,\Nmais vous, dans un long verre ordinaire.
Les seuls qui ont pu verser le poison\Nsont M. Morooka, qui a croisé Yuri\Navec son verre à la main avant qu'elle quitte la table...
Celui à côté d'elle quand elle a posé son verre sur la table, surprise\Npar l'alarme du portable,\NM. Fukamachi.
Et enfin, celle qui a renversé du vin rouge sur sa manchette,\Nl'obligeant ainsi à quitter sa place,\NMlle Murakami, l'hôtesse.
D'après les souvenirs que j'ai,\Nles seuls à avoir pu empoisonner le verre de Yuri\Nsont ces trois personnes.
Elles étaient tombées sous la table\Net je les ai écrasées sans le faire exprès.
Et en voulant l'attraper,\Ncrac !
J'y pense... Yuri aussi\Nmangeait son omelette avec de la sauce.
Vous dites ça,\Nmais en réalité, elle voulait vous forcer à l'épouser !
C'était un moyen pour persuader votre entourage\Nqu'elle avait été empoisonnée à votre place, non ?
En déclenchant par erreur l'alarme de votre portable, vous avez incité\Nla victime et tous les gens du club à poser leur verre\Npour vérifier sur leur téléphone l'éventualité d'un séisme...
Je voulais profiter de l'absence de M. Morooka\Npour vérifier mes mails, mais...
Vous dites ça, mais vous avez pu soigner votre vue\Nà l'aide d'une opération, non ?
D'ailleurs, si j'en avais, vous les trouveriez sur moi\Nou quelque part autour de moi.
En fait,\Nle tailleur à côté de ce club est le préféré de monsieur.
Il vient juste tuer le temps ici\Nle temps que ses ourlets de costume soient faits.
Nous n'étions pas sur les lieux quand c'est arrivé,\Ndonc, euh...
Et celle qui est désignée n° 1 empoche un gros bonus,\Nparaît-il.
En deux ans, personne ne vous aurait détrônée,\Nmais depuis peu, Yuri vous suit de près et vous met sous pression.
Vous avez effectué un gros achat en comptant sur votre bonus,\Nmais vous sentant au pied du mur, vous l'avez empoisonnée, c'est ça ?
Si c'est le cas,\Ndites-moi un peu quel est ce gros achat que j'ai fait !
Si c'est le petit que tu cherches, il m'a demandé où était le parking\Navant d'y aller avec le beau gosse bronzé.
Le seul changement,\Ndepuis quelque temps, c'est son poids.
C'est l'heure des adieux,\Nmon petit Rei.
Si on se base sur le témoignage d'Amuro,\Nles seuls à avoir pu empoisonner le verre de Mlle Asakura\Nsont celui qui a écrasé les lunettes\Nde son intendant et a dit aller en chercher une autre paire\Navant de croiser Yuri avec son verre à la main, M. Gunzô Morooka ;\Ncelui qui a déclenché l'alarme de son Smartphone\Net était près du verre de la victime quand elle l'a posé sur sa table\Npour vérifier s'il s'agissait ou non d'un séisme, M. Atsufumi Fukamachi ;\Net enfin, celle qui a renversé du vin sur la manchette de Yuri,\Nl'obligeant à aller en changer et à s'éloigner de son verre,\NMlle Sana Murakami. 3 suspects en tout.
Seulement, quand M. Morooka a croisé Yuri\Net quand Mlle Murakami a renversé du vin sur sa manchette,\Nils n'ont pas eu le temps d'empoisonner son verre.
Et quand M. Fukamachi a déclenché l'alarme, il n'avait pas ses lunettes\Net a dit être incapable de distinguer qui avait posé tel ou tel verre.
Mais l'atmosphère s'est tendue\Nà l'instant où il a sorti une enveloppe.
Mais Yuri l'a rembarré en rétorquant qu'elle n'accepterait pas\Ndes clopinettes !
Il a proposé de la payer pour qu'elle devienne la maîtresse\Nde ce malheureux veuf...
Ils ont fui et vécu ensemble\Ndans la préfecture de Tottori pendant 4 ans.
À l'origine, il était au service de sa famille,\Nmais la jeune mariée a insisté pour qu'il rejoigne les Morooka.
Au fait, Mlle Murakami,\Nquand M. Fukamachi a déclenché son alarme\Net quand Yuri a posé son verre sur la table,\Noù étiez-vous ?
C'est justement en m'approchant, intriguée par cette alarme,\Nque j'ai bousculé Yuri et renversé mon verre sur elle.
Il me semble que Yuri est allée chercher une manchette propre\Nun peu après que l'alarme s'est déclenchée...
Mais de là à pouvoir dire\Nsi vous étiez à proximité ou non...
Il maigrit puis grossit à vue d'œil\Net se blesse souvent en tombant.
Dans ce cas,\Ntu diras ça à tes "copains de bagarre"...
"Même s'ils ont l'air différents,\N"les hommes ne sont tous qu'un amas de chair et de sang.
"Pour preuve,\N"sous la peau de chaque peuple qui vit dans ce monde\N"coule le même sang de couleur rouge !"
Dis-moi plutôt, où en est cette histoire\Nde transfert dans un labo prêt à soutenir tes recherches ?
Si le salaire est bon, désolée pour les patients,\Nmais je ferme la clinique et je viens t'assister.
Mais,\Nen cas de blessure d'honneur après une réconciliation,\Nje te ferai au moins un pansement.
Mon travail consiste à offrir le crime parfait\Naux personnes comme vous.
Un créateur de crime,\Ntonton est l'appât parfait !
L'Appel du crime parfait\NOui, c'est cela.
Ces crimes semblent sans rapport\Nmais ils ont tous un point commun.
Les accusés clament tous\Navoir acheté un plan d'action\Nauprès d'un certain "conseiller en crime".
De mieux en mieux,\Nc'est nouveau dans les milieux criminels ?
Ce conseiller en crime autoproclamé\Nest extrêmement prudent,\Nnous venons seulement de le localiser.
C'est une enquête hors-norme\Net votre aide sera précieuse.
Je vois,\Nil vous faut le meilleur conseiller qui soit.
Eh bien,\Nvous aurez moins l'air de policiers si je suis là.
Oui,\Nje suis le professeur James Moriarty de notre temps.
Vous trouverez ici toute la documentation\Net tout le matériel pour accomplir des crimes.
En bref, si vous suivez mes instructions,\Nvous réaliserez le crime parfait.
Attendez, ne seriez-vous pas\Nl'illustre détective Kogorô Môri ?
Je devine à leur allure\Nque vos deux amis sont des inspecteurs de police ?
J'attendais une occasion\Nd'échanger avec un détective et la police.
Ce sont mes œuvres,\Ndes plans criminels rédigés par mes soins.
Un document qui présente la structure de l'histoire\Net son résumé, en effet.
Cela va du meurtre au délit mineur,\Nde l'intrigue complète au simple résumé\Nen passant par la version "première moitié".
Des personnes\Ndésirant une intrigue sans en avoir les moyens.
Au final,\Nils se font tous arrêter avec vos intrigues.
Certains crimes\Nn'ont pas été résolus depuis plusieurs années.
Je vous aiderais si je le pouvais,\Nmais la confiance est d'or dans mon métier.
Souvenez-vous,\Nje ne suis qu'un conseiller en roman criminel.
Je ne fais qu'offrir mes idées d'intrigues,\Nje ne commets aucun crime.
Tous ces scénarios\Nsont des œuvres de fiction.
Tous les lieux, groupes et personnages sont imaginaires\Net n'ont aucun rapport avec la réalité.
La police ne peut donc pas\Nposer un seul doigt sur moi !
Misao Hamanaka,\Nje vous arrête pour incitation au crime.
Quoi que vous en disiez,\Ndes crimes sont réalisés sur la base de vos intrigues,\Nc'est de l'incitation.
Crachez le morceau,\Nje veux tous les crimes\Nque vous avez fomentés !
Je vous préviens,\Nvous allez le regretter si vous ne coopérez pas.
L'incarcération, le témoignage au tribunal,\Nla liberté sous caution...
En fait, M. Takagi,\Nvous n'aviez pas besoin de conseiller.
Nous avons cinq affaires,\Ndont trois non résolues\Net deux encore en cours.
Il compte faire exploser tout un bâtiment\Nen répandant un gaz inodore.
Écoutez,\NM. Wada fut licencié\Nà cause de Takashi Ishigami dix ans plus tôt\Net il en a gardé une profonde rancune.
La police est en route pour le domicile du suspect\Net le bureau de sa cible.
Écoutez,\Nle suspect compte déclencher une explosion de gaz.
Vérifiez s'il n'y a pas de bonbonne\Nou de dispositif caché.
S'il suit le scénario,\Nbeaucoup de vies seront en danger.
Il doit agir aujourd'hui\Net le suspect est introuvable je te rappelle !
L'heure tourne,\Nnous devons vite trouver un indice.
Je vous l'ai dit et vous le répète,\Ns'il suit mes instructions,\Nil commettra le crime parfait.
Il venait acheter une intrigue,\Ncela n'a rien d'étonnant !
Ça me revient, il m'a demandé\Nun détonateur manuel et non automatique.
Le meilleur plan\Nest donc de le protéger et d'attendre le suspect.
L'inspecteur Takagi a raison,\Nmais quelque chose cloche.
D'abord,\Npourquoi pensez-vous qu'il soit venu vous voir ?
Mais lors de votre échange,\Nn'avez-vous rien trouvé d'étrange ?
Je comprends qu'il le haïsse,\Nmais de là à vouloir l'assassiner...
D'après ma longue expérience,\Non ne peut pas rationaliser ainsi\Nles comportements criminels.
Plus de doute,\Nsi mon raisonnement est bon...
Il y a sept ans,\Nvous avez écrit une intrigue, vous en souvenez-vous ?
Vous voulez dire\Nque M. Hamanaka est lié à cette affaire ?
D'après le fichier de police,\NM. Wada fuyait après son braquage\Nquand la caméra haute résolution\Nd'un centre commercial\Na filmé son véhicule,\Nsa plaque d'immatriculation\Net bien pire encore,\Nson visage au volant.
Vous n'avez pas pris en compte ce centre commercial,\Nvous vous êtes planté.
M. Wada vous tient sans doute\Nresponsable de son arrestation\Ncar votre intrigue était défaillante.
En effet,\Nj'ai commis une erreur.
Voici ma théorie :\NM. Wada est récemment sorti de prison\Net s'est rendu de nouveau à votre agence.
Il se souvenait de votre réplique fétiche,\Npreuve que vous êtes devenu une obsession pour lui.
Vous avez juste, l'explosif\Nest caché ici !
Nous avons coupé l'arrivée de gaz\Net retiré le détonateur du purificateur d'air.
On vous a arrêté la première fois\Npour un cambriolage.
En inspectant l'entrée de M. Hamanaka,\Nj'ai trouvé des traces de crochetage.
La bombe était donc forcément\Ndans le bureau.
Le dispositif devait être près du sol\Npour faire détonner le gaz lourd.
C'est simple,\Nvous vouliez un détonateur manuel\Net non automatique, n'est-ce pas ?
Le fameux crime parfait de M. Hamanaka\Nne marchait que sur le papier.
Ça lui aura valu un client mécontent\Nqui voulait lui faire la peau.
Il a eu la malchance de croiser la route\Nd'un solide conseiller comme moi.
Ce sera plus facile pour le dépanneur\NSurtout qu'on comptait y passer pour acheter des provisions.
On souhaite peut-être même tous\Nque le professeur disparaisse de ce monde, qui sait ?
En résumé, vous veniez de terminer vos courses comme à votre habitude,\Net en regagnant le van où dormait M. Gotô, vous l'avez trouvé mort,\Nétranglé par la sangle\Nde son téléphone.
Vous semblez être le dernier à avoir quitté le véhicule,\NM. Komada.
Au moment de descendre,\Nj'ai trouvé que la clim était trop forte.
Si, le coussin gonflable du professeur,\Nje ne l'avais jamais vu.
Quant à vous, Mlle Inoue,\Nvous êtes repassée dans le van avant d'aller au magasin.
Oui. J'avais fait tomber mon portefeuille à l'intérieur,\Nj'ai donc accompagné Mlle Inoue jusqu'au van.
Enfin, M. Saeki,\Nvous avez acheté des cigarettes\Ndans la supérette juste à côté après les courses ?
N'empêche, je trouve étrange\Nqu'au moment de la découverte du corps,\Non ait trouvé le portable de M. Gotô coincé entre le siège\Net l'appui-tête.
M. Gotô, qui était ivre, a tenté de téléphoner,\Nmais l'appareil lui a glissé des mains et s'est coincé.
Pendant nos courses,\Nj'ai reçu un appel du professeur.
J'ai cru qu'il voulait que je lui achète un truc,\Nmais comme il n'a pas répondu, j'ai raccroché.
Sans ce professeur perfide qui te refusait ton unité,\Nta proposition d'embauche ne sera pas annulée.
Vous êtes tous des incapables,\Nalors contentez-vous de m'obéir gentiment !
Après vérification du portable de M. Gotô,\Nj'ai trouvé la trace de son appel à M. Saeki.
Je n'ai pas bougé de ma voiture\Nen attendant le dépanneur, mais je n'ai vu personne.
Oui, maintenant que tu le dis,\Nça m'intriguait aussi.
En plus, la première fois que je l'ai vu,\Nla surface de ce coussin était un peu mouillée.
Son coussin défectueux s'est percé pendant son sommeil,\Nça l'a déséquilibré et fait tomber de son siège.
Avec la substance à laquelle je pense,\Non peut faire tomber la victime à distance.
N'y a-t-il rien\Npour prouver le contraire ?
L'assassin a donc forcément encore sur lui\Nla preuve déterminante\Nutilisée pour son stratagème !
Oui, même s'ils semblent avoir un mobile,\Naucun des trois n'aurait pu commettre ce crime.
On est absolument sûrs\Nqu'il s'agit d'un crime maquillé en accident !
Mais en vérifiant l'intérieur du van,\Nj'ai deviné le stratagème qu'a utilisé l'assassin.
Il suffit de faire tomber au préalable\Nle portable fixé à une sangle\Npar l'interstice de l'appui-tête de la victime.
Quand bien même,\NM. Gotô est tombé de son siège par hasard, non ?
Le coupable a élaboré un stratagème\Nqualifiable de dispositif à retardement\Npour faire tomber automatiquement M. Gotô, sans être dans le van.
La glace sèche passe directement de l'état solide à gazeux\Net peut ainsi prendre 800 fois son volume initial.
L'assassin en avait rempli le coussin gonflable\Ndissimulé derrière la victime.
Au bout d'un moment, le coussin a gonflé comme un ballon\Nau point de devenir assez gros pour faire tomber M. Gotô.
Si le coussin était humide,\Nc'est parce que la glace sèche a refroidi l'humidité de l'air\Nqui s'est alors condensée sur la surface de l'objet.
Après la chute de M. Gotô,\Nle coussin a continué de gonfler\Njusqu'à ce qu'il finisse par éclater sous la pression.
Évidemment, le coupable a dosé\Nla quantité à mettre dans le coussin\Nen faisant moult essais\Npour que tout soit réduit en gaz une fois découvert.
En glissant la glace dedans,\Non pouvait la conserver jusqu'au crime.
N'est-ce pas,\Nvous qui avez apporté la glacière\Net êtes l'auteur de ce stratagème alambiqué ?
En inventant un prétexte pour rester dans le van,\Nvous avez glissé le portable\Nouvert et avec sa sangle\Npar l'interstice entre le siège et l'appui-tête.
Ne vous restait plus qu'à placer le coussin derrière M. Gotô,\Nà le cacher avec le plaid\Net aller faire des courses comme si de rien n'était.
Vous avez dû acheter le coussin en calculant l'heure d'éclatement\Nd'après son élargissement.
En plus, vous dites que j'ai fait glisser\Nle portable du professeur par l'appui-tête,\Nmais vous n'auriez pas oublié que ce dernier a appelé Ryôhei avec ?
Je n'ai jamais dit\Nqu'il s'agissait du portable de M. Gotô !
Vous avez échangé le portable de M. Gotô avec le vôtre\Npour vous fabriquer un alibi.
Autrement dit,\Nle portable fixé à la sangle qui a étranglé M. Gotô,\Nc'était le vôtre !
En voyant que M. Saeki s'apprêtait à repartir,\Nvous seriez retourné au van en portant vos gros sacs de course.
En bougeant le van jusqu'au magasin,\Nil n'aurait pas été nécessaire de porter des sacs si lourds.
Pourtant, M. Komada,\Nvous vous êtes donné la peine de le faire.
Découvrir le corps avec un témoin\Npour vous précipiter le premier\Nafin de récupérer votre portable\Nqui avait servi au meurtre, et le remplacer par celui de M. Gotô\Nutilisé pour votre alibi.
Étant le seul à posséder un portable à clapet comme M. Gotô,\Nc'est forcément votre stratagème.
Pour libérer M. Gotô,\Nil aurait suffi de décoincer le téléphone à clapet.
J'ai donc trouvé bizarre que vous preniez la peine\Nd'enlever la sangle du portable.
Vous aviez sûrement planifié de la remettre en place,\Nmais comme Conan et moi sommes intervenus trop rapidement,\Nvous avez dû renoncer.
Quand M. Gotô est tombé de son siège,\Nle portable qui pendait derrière lui\Na heurté la partie métallique\Net des éclats ont dû voler sous le choc.
Comme vient de le dire l'inspecteur Takagi,\Nle téléphone récupéré près de M. Gotô\Nn'avait aucune trace d'impact.
Autrement dit,\Nc'est un autre portable qui a servi au crime.
Et vous devez encore l'avoir sur vous,\Nce portable dont les éclats correspondent à ceux trouvés !
Vous ne deviez pas être au courant,\Nmais la thèse du professeur qui a été primée\Navait pour thème celui\Nque je comptais traiter pour mon mémoire de fin d'études.
Si je voulais continuer mes recherches dans sa fac,\Nje devais me taire.
Je suis un homme influent, c'est donc moi qui décide\Nde ta carrière à ma guise !
Tu n'étais pas fait pour être chercheur,\Nc'est tout.
J'ai négligé mes propres recherches\Npour répéter maintes fois mon stratagème.
Pour un chercheur,\Nc'est une erreur de débutant.
Déçue par Chiba,\Nla brigadière Naeko Miike est allée au karaoké\Navec 2 collègues pour se distraire après le travail.
J'ai entendu\Nune petite fille pleurer dans les toilettes du parc.
Je me disais bien avoir ressenti\Nune drôle de présence dernièrement.
Je suis officier de police. On dirait bien\Nque tu as mal choisi ta cible.
Je savais très bien\Nà qui je m'attaquais !
Près du corps du sergent Tôko Momosaki,\Ndécouvert dans un parc,\Non a trouvé une pièce tordue.
Autre piste,\Nune marque de doigt de la victime semblant indiquer quelque chose.
Messages post-mortem\Net série de crimes à stopper !
La victime,\NTôko Momosaki, et Shiori Yagi s'entendaient bien ?
Et donc, vous n'avez aucune idée\Nde possible cause de rancœur envers le Brigadier-chef Momosaki ?
Seulement,\Nje me souviens de 3 contrevenants qu'elles avaient conduits au poste\Net qui s'étaient beaucoup plaints.
Le premier, qui en plus de tripoter son portable au volant,\Nn'avait pas son permis sur lui : Kengo Aono.
Le second qui roulait sans casque et en sens inverse :\NManji Akamine.
Le troisième n'avait pas sa ceinture\Net un contrôle technique périmé :\NIls semblaient tous les 3 très pressés.
Ils ont tenté de fuir avant de recevoir le PV\Net ont été traînés au poste pour entrave.
Tout à l'heure,\Non m'a dit que Tôko Momosaki se sentait suivie\Ndepuis une semaine.
Chiotte ! J'ai pensé que Kogorô avait peut-être vu quelque chose,\Nmais il participait à un voyage du quartier, la semaine dernière.
Moi, c'est plutôt toi\Nqui me fais peur à t'incruster sur les lieux du crime.
Il me semble nécessaire de partager ces infos\Nsur les 3 contrevenants.
10e TENTATIVE ERRONÉE RÉINITIALISATION\NPutain !
Conformez-vous à la loi\Net acceptez d'être jugé !
Central à toutes les unités ! On signale une femme au sol\Nla tête en sang dans une ruelle du 3e bloc de Haido !
Que toute patrouille\Nou agent à proximité se rende sur place illico !
Elle était inspecteur adjoint à la Sécurité routière\Net s'appelait Shiori Yagi.
Tout comme celle trouvée ce matin\Ndans le parc près du corps de la policière,\Nelle a été sciemment tordue.
Il s'agit de meurtres en série\Nvisant des femmes policières !
De plus, cette pièce tordue de 100 yens est identique à celle\Ntrouvée près du corps du brigadier Momosaki\Ndans un parc ce matin.
Les fleurs de cerisiers gravées dessus symbolisant la force publique,\Nil y a fort à parier que l'assassin en veut\Nà la police !
Les femmes policières devront évidemment être prudentes,\Nmais j'invite toute la profession à rester sur ses gardes.
Le traumatisme du lobe temporal droit\Nsemble être dû à sa chute du haut de l'immeuble.
Généralement,\Non ne manipule pas l'écran sans le regarder.
Et si la victime avait tenté de téléphoner,\Nson visage serait tourné vers la gauche.
De même, on voit une trace de rouge à lèvres\Nqui semble essuyé, sur le coin de sa bouche.
Si elle a appelé quelqu'un,\Nson interlocuteur a peut-être entendu quelque chose.
Comme il a tenté de s'enfuir,\Non va l'interroger au poste.
En fin de compte,\Nça doit être lié aux contrevenants de la semaine dernière.
Conan veut qu'on lui dise ce qui s'est passé\Nau carrefour il y a une semaine.
Deux policières ont eu une discussion orageuse\Navec trois conducteurs.
Elles voulaient tous les interroger au poste\Net les avaient coincés en relevant leur numéro de plaque.
L'homme qui tripotait son portable au volant\Net avait oublié son permis pleurait\Npour qu'on le laisse rejoindre au plus vite\Nsa petite amie dépressive.
Celui qui roulait sans casque en sens inverse\Nhurlait qu'il devait vite aller sauver son ex-femme\Ndes coups de son nouveau compagnon.
Celui qui roulait sans ceinture et avec un contrôle technique périmé\Nétait pressé de se rendre auprès de sa sœur\Nqui était en danger car un homme la harcelait.
Parce que les policières qui se disputaient avec eux\Nont été assassinées.
Je me suis donc demandé\Nsi l'un de ces trois hommes\Npratiquait le base-ball ou le golf\Nou était lié à la musique...
Parce que la première policière, tuée dans un parc,\Npointait une balançoire du doigt.
Je vois. Le "swing" est un mouvement effectué avec un club ou une batte\Net en jazz, c'est une façon de dire qu'on est dans le rythme.
Tu as perdu au moment où j'ai su qui était réellement\NSubaru Okiya !
Et si tu étais arrivé jusqu'ici uniquement\Nparce que j'avais lu dans ton jeu ?
On soupçonne un des trois contrevenants\Namenés au poste la semaine dernière et on leur a téléphonés.
Hormis des personnes âgées qui ne sont pas sorties de chez elles\Net qui n'ont bien sûr rien vu.
C'est la voiture du boulot,\Nmais vu que j'aide à l'enquête, ça devrait passer.
Chers téléspectateurs, vous souvenez-vous\Nde l'affaire de la larme des Borgia, le joyau maudit ?
Il y a 40 ans, pendant le tournage d'un feuilleton\Nl'assistante de l'actrice principale\Na disparu avec une bague ornée d'un joyau\Nappelé "la larme des Borgia" qui devait servir d'accessoire.
Seulement, Yuri Saeki, qu'on considérait comme coupable,\Na été retrouvée 40 ans plus tard,\Nau fond d'une digue asséchée, réduite à l'état de squelette.
Il paraît que ma grand-mère vivait à Beika à l'époque,\Nmais harcelée par les médias après l'affaire,\Nsa famille aurait quitté la ville en catimini.
Seulement, la bague n'était pas dans la voiture dans laquelle\Non a découvert son corps, paraît-il.
Mais en fait, ce Mizusawa, qui a découvert le corps,\Nest un ami de boisson.
Évidemment,\Ncette affaire remontant à 30 ans,\Nje sais que ce sera difficile.
Et comme le corps est resté immergé tout ce temps,\Nil reste extrêmement peu de preuves.
Pour l'instant, d'après mon contact,\Non ne peut pas conclure que Yuri Saeki, votre grand-mère,\Na été assassinée.
Bien sûr,\Nc'est assurément ce couteau qui a ôté la vie à votre grand-mère.
Seulement,\Ndes remords après le vol du bijou peuvent l'avoir poussée au suicide,\Nd'après la police.
Seulement,\Nma mère risque d'être déçue.
Savez-vous\Npourquoi votre grand-mère a été soupçonnée du vol de la bague ?
Elle était chargée de la transporter du studio Yamato TV de Beika\Njusqu'au barrage où avait lieu le tournage.
Euh, cette Yuri dont vous parlez,\Nce ne serait pas Yuri Saeki ?
En fait, le découvreur\Ndu corps de Yuri... euh, de ta grand-mère,\Ns'appelle Umeki, et c'est mon neveu...
Pensant à un signe du destin,\Nj'étais venu voir l'ancien immeuble de Yamato TV en cours de destruction.
Personne parmi nous\Nn'a jamais pensé que Yuri s'était enfuie avec la bague.
Les connaissances en enregistrement étaient encore minces\Npour une petite station de télé comme Yamato TV, à l'époque.
C'est pourquoi nous avons pris le problème à contre-pied\Nen prétextant un feuilleton en direct pour célébrer nos 5 ans :\N"C'est moi, l'assassin", c'est ça ?
Yuri et Nagisa Asahina, l'actrice dont elle était l'assistante,\Ns'entendaient comme deux sœurs.
Nagisa n'était pas une méchante fille,\Nmais elle avait un horrible trac.
À cause de la rumeur qui disait que la famille Asahina avait acheté\Nune copie de la larme des Borgia.
Il a donc fallu la faire authentifier avant le tournage par le Pr Senjû,\Nexpert en histoire de l'Occident.
On a dû laisser la bague au studio en accord avec le planning\Ndu Pr Senjû.
Il fallait que la larme des Borgia arrive avant 20 h 20 sur les lieux\Npour la diffusion.
Oui, on en avait besoin pour le gros plan de la bague,\Nle point culminant du feuilleton.
C'était le moment de montrer mon savoir-faire\Njusqu'à ce qu'elle commence à éplucher une pomme.
En fonction des acteurs,\Ncertaines préparent même des antisèches.
On n'avait pas vraiment le temps de répéter,\Net apprendre son texte était tout un travail.
En cas d'imprévu,\Non en avait préparé une autre,\Nsans valeur.
Avec le remue-ménage qu'il y a eu après le tournage,\Nnotre inquiétude pour Yuri est passée au second plan.
Je suis désolée,\Nmais Mlle Asahina est actuellement sortie.
Il s'est passé quelque chose entre elles autrefois\Nqui l'aurait traumatisée...
S'il avait été là,\Non aurait peut-être pu retrouver la larme des Borgia...
Dites, Sumire. Vous connaissez\Nl'histoire du feuilleton C'est moi, l'assassin ?
Une vieille famille a protégé la larme des Borgia,\Nune pierre de valeur historique, de génération en génération.
Mais un jour, un voleur notoire,\Nsurnommé "le Chaperon pourpre",\Nannonce qu'il compte s'approprier l'illustre bijou.
La police est impuissante face à lui\Net personne ne connaît son visage.
"Cacher un bijou le rend trouvable,\N"mieux vaut le mettre en évidence aux yeux de tous."
Une fausse bague est donc placée dans le solide coffre du manoir\Ntandis que le véritable bijou brille au doigt de la servante.
Seulement, elle ignore qu'en réalité, le Chaperon pourpre\Nn'est autre que son amant, le majordome.
Alors que le voleur guette une occasion,\Nle maître envoie la servante dans une assemblée en montagne...
Je suis vraiment désolée,\Nmais son état de santé n'est pas rassurant.
Toi aussi, Yuri, tu dois te souvenir\Nde ce que cette Yamato TV avait osé dire dans son émission.
Mais l'équipe de Yamato TV se fichait de la vérité\Net a osé me demander de confirmer son authenticité !
Qu'en qualifiant ce bijou mythique\Nd'authentique, ils couvriraient son propriétaire de honte.
C'est ça\Nqui m'a fait craquer.
Donc,\Nje t'ai prévenue.
Tu ne devais pas humilier tes employeurs, les Asahina,\Nen montrant cette camelote à la télévision !
J'emmène Ran et Conan avec moi\Npour écouter ce qu'il avait à dire devant un petit dîner.
Vu qu'on parle d'affaire, ton voyage scolaire\Nn'a pas semblé être de tout repos, Ran !
Par chance,\Nl'affaire a pu être résolue sans encombre\Ngrâce à ton camarade, Shinichi Kudô.
Pourtant,\Nd'après Sonoko, tu irais souvent faire le ménage chez lui.
Et vu que tu as l'air\Nd'y tenir...
À mon avis,\Nj'ai dû le laisser à côté de l'assiette de sandwichs.
Oui, un ami m'a appelé au moment où je montais\Nvous apporter l'assiette.
Au fait,\Ndans quel restaurant on va ?
Exact. Et comme je pense\Nque l'impudent qui en veut à ma vie doit se trouver dans ce bar,\Nje vous y ai fait venir pour le débusquer, cher détective.
Si j'amène une bande de costauds à l'air patibulaire ici,\Nje risque de casser l'ambiance, voyons !
Un plateau de fruits, une omelette\Net des sandwichs !
Quoi qu'il en soit,\Nj'ai une paire de rechange dans la voiture, je vais la chercher.
Oui, mais comme M. Morooka t'a choisie avant de nous payer à boire,\Nça compte pour ton pourcentage !
J'ai voulu vérifier mes mails\Net ç'a déclenché l'alarme.
Ce modèle de Smartphone\Npossède une alarme qui se déclenche quand on maintient simultanément\Nles boutons "on" et "+" du volume.
Oui, les clients nous appellent souvent pour savoir\Ns'il y a du monde ou pas.
Non, non. Il est assez rigide et conservateur,\Nmais il fait de l'excellent travail, c'est un bon élément.
C'est juste qu'il y a un tailleur à côté\Net que je passe voir les filles à chaque nouveau costume.
Peut-être\Ns'est-elle intoxiquée en mangeant un de ces fruits...
M. Morooka aussi a goûté un de ces fruits,\Nil est donc impensable qu'elle soit la seule intoxiquée.
Et les symptômes d'une intoxication alimentaire\Napparaissent au plus vite 30 minutes après avoir mangé.
Donc,\Nquelqu'un a empoisonné un de ces fruits,\Net Yuri n'a pas eu de chance en y goûtant.
Ou alors, on a versé du poison dans le verre d'alcool\Ndans lequel elle vient de boire.
Alors, c'est peut-être\Ncelui-ci ?
Du moins,\Nc'est ce que m'a dit ce bel homme en me le confiant.
Malheureusement,\Nce n'était pas celui de Yuri.
D'ordinaire, M. Morooka l'appelle "sa petite Yuri",\Nmais pas tout à l'heure.
Quant à toi, j'ignore quels sont tes rapports avec M. Morooka,\Nmais je t'invite à la prudence.
L'hôpital lui a administré les premiers soins,\Nmais elle est toujours dans le coma.
Pourtant,\Nvos deux verres étaient de formes bien différentes !
Yuri buvait dans une flûte à champagne,\Nmais vous, dans un long verre ordinaire.
Yuri s'est effondrée\Nen revenant boire à notre table dont elle s'était éloignée un moment.
Et comme avant de quitter la table,\Nelle avait couvert sa flûte d'un sous-bock,\Nles seuls qui ont pu verser le poison\Nsont M. Morooka, qui a croisé Yuri\Navec son verre à la main avant qu'elle quitte la table...
Celui à côté d'elle quand elle a posé son verre sur la table, surprise\Npar l'alarme du portable,\NM. Fukamachi.
Et enfin, celle qui a renversé du vin rouge sur sa manchette,\Nl'obligeant ainsi à quitter sa place,\NMlle Murakami, l'hôtesse.
D'après les souvenirs que j'ai,\Nles seuls à avoir pu empoisonner le verre de Yuri\Nsont ces trois personnes.
M. Morooka,\NM. Fukamachi,\Net enfin Mlle Murakami,\Nqui travaille dans ce bar.
Nous nous étions rendus au Lapin noir,\Nun bar à bunny girls, où tonton avait été convié par un client.
Il maigrit puis grossit à vue d'œil\Net se blesse souvent en tombant.
en cas de blessure d'honneur après une réconciliation,\Nje te ferai au moins un pansement.
J'ai dû marcher dessus quelque part,\Nil était sous ma semelle.
Je lui ai déjà suggéré de changer de temps en temps,\Nmais elle souhaitait garder "sa marque de fabrique".
Non seulement j'ai marché sur l'ongle de Yuri,\Nmais en plus, j'ai perdu mon portefeuille.
Oui, mais par chance, Amuro l'a trouvé par terre\Ndevant les toilettes et l'a ramassé.
Ne t'en fais pas pour ce faux ongle,\Ntu n'y pouvais rien.
C'est pas comme si tu te baladais\Navec une loupe en permanence, comme Sherlock Holmes !
... cela a été très bref,\Nje n'aurais pas eu le temps d'empoisonner son verre !
Moi aussi,\Nje n'avais pas mes lunettes quand elle a posé son verre.
Vous ne pouvez pas nous relâcher en vitesse\Net me laisser aller la voir à l'hôpital ?
Je peux le comprendre,\Nmais un simple client se tracasserait-il à ce point ?
Au pied du mur,\Nvous l'avez empoisonnée. Et là, vous voulez vérifier\Nqu'elle ne s'en tirera pas.
Car si elle meurt, tu garderas ta place de n° 1,\Net le bar te versa alors une énorme prime !
Des filles du club ont surpris\Nvotre intendant en train d'essayer de donner\Nde l'argent à Yuri !
En tout cas,\Nvous allez encore rester\Ntous les trois un moment pour répondre à mes questions.
Et ça, car vous êtes les seuls à avoir pu empoisonner\Nle verre de Yuri !
C'est bien en allant à sa voiture garée sur le parking du club\Npour chercher les lunettes de rechange de son intendant\Nqu'il a croisé Yuri, non ?
Ben oui, si j'étais le coupable qui a empoisonné Yuri,\Nje vérifierais constamment ma montre et je scruterais le club\Nen espérant qu'elle ait bien avalé le poison\Net que ce soit la panique à l'intérieur, non ?
Quand cette dernière l'a couvert d'un dessous de verre\Navant d'aller au vestiaire pour changer de manchette,\Ncette bunny girl\Ns'est éloignée pour prendre l'appel d'un client.
Et ça, parce qu'un innocent aurait pu être\Nempoisonné par erreur !
Donc, ne reste plus que celui\Nqui était assis tout ce temps à côté du verre de Yuri.
C'est-à-dire vous,\NM. Fukamachi, l'intendant...
Fukamachi n'avait pas ses lunettes\Nquand Yuri a posé son verre !
Comment aurait-il pu le distinguer sur sa table\Net verser du poison dedans ?
Si je le mets en mode photo et que je zoome,\Nje vois jusqu'au bout de tes doigts !
Comme Yuri porte toujours de faux ongles avec des lys,\Nen se focalisant sur ses doigts,\Non pouvait déterminer son verre !
Mais si Fukamachi n'avait pas ses lunettes,\Nc'est parce que je les ai cassées par hasard !
S'il savait que vous mettiez de la sauce sur votre omelette,\Nil suffisait de l'éloigner de vous\Npour vous obliger à vous lever pour la prendre\Net laisser ses lunettes par terre.
Vous avez préparé cette mise en scène\Nafin d'accomplir votre stratagème,\Nmais aussi pour éloigner M. Morooka, votre maître, du lieu du crime\Nafin que les soupçons ne pèsent pas sur lui, n'est-ce pas ?
Mais en dépit de vos efforts, il a croisé Yuri avec son verre\Nen allant chercher vos lunettes\Net est malheureusement devenu suspect, lui aussi.
Puis, une fois que M. Morooka a quitté le club,\Nvous avez déclenché votre alarme,\Nobligeant Yuri à poser son verre pour vérifier son propre portable.
Ensuite, vous avez repéré son verre en zoomant avec votre Smartphone\Npour y verser le poison.
Il y a de fortes chances que vous ayez deux téléphones,\Nun pour faire retentir l'alarme, et l'autre, pour zoomer.
Donc, si la police vous fouille,\Nelle devrait sûrement trouver ces deux appareils.
Désolé, M. Fukamachi... Mais permettez-moi\Nde jeter un œil...
Dont un que j'ai acheté pour m'entraîner maintes fois avec,\Npour la mémoire de Mme Morooka.
Si du temps s'était écoulé depuis le décès de Madame,\Nje n'aurais rien dit.
J'ai donc proposé de l'argent à cette jeune femme\Ntotalement arbitrairement pour qu'elle s'éloigne de vous,\Nmais elle a refusé.
Mais comme elle n'a pas eu l'effet escompté non plus,\Nj'ai décidé d'utiliser les grands moyens.
Je me suis dit qu'en portant atteinte à celle que vous aimiez,\Nvous seriez bien forcé de ne plus fréquenter cet endroit.
C'est votre fille,\Nn'est-ce pas ?
Vous ne dites pas ça parce qu'ils mettent tous les deux\Nde la sauce sur leur omelette, j'espère ?
Seulement, leur façon de tenir les baguettes\Nsi particulière, en éloignant l'index,\Nest difficile à mettre sur le compte du hasard !
Si Yuri est la fille que vous avez eue\Nquand vous avez vécu 4 ans à Tottori après avoir fugué,\Net qu'enfant, elle a appris à tenir ses baguettes en vous imitant,\Ntout devient alors cohérent.
Vous changiez de morphologie en alternant prise et perte de poids\Npour vous faire tailler de nouveaux costumes.
Quant à vos chutes répétées,\Nc'était pour les déchirer et en acheter de nouveaux.
Tout ça n'était qu'un prétexte pour aller chez le tailleur d'à côté\Nafin de pouvoir ensuite venir ici voir votre fille, pas vrai ?
Comment dire que je souhaitais voir ma fille illégitime\Nà un homme qui a toujours été si loyal envers mon épouse ?
Seulement, j'avais beau ignorer qui elle était,\Nj'ai empoisonné la fille de mon maître !
N'empêche, bravo pour avoir deviné\Nque je faisais ces régimes extrêmes pour voir ma fille !
Je me blessais volontairement\Npour aller la voir dans sa clinique.
Je crois pouvoir te retourner ces paroles telles quelles,\NBourbon...
Et si tu étais arrivé jusqu'ici uniquement\Nparce que j'avais lu dans ton jeu ?
Aussi bien pour le double de clé\Nque pour le fait qu'on te dirait d'enquêter\Nsur Shinichi Kudô...
Le seul moyen de te faire taire\Nsera donc d'appuyer sur la gâchette.
Contrairement à la dernière fois,\Nvous n'êtes pas venu avec vos camarades, aujourd'hui.
En rentrant de l'école,\NYumi Miyamoto m'a embarqué dans sa filature de Shûkichi Haneda,\Nqu'elle soupçonnait d'infidélité.
Toutefois,\NMeijin fréquentait juste de jeunes pro\Nqui étudiaient le shôgi dans un appartement.
Le Plateau de shôgi de Taikô Meijin (2e coup)\NAlors ?
Est-ce exact qu'avant l'arrivée de Meijin Haneda,\NYumi et Conan,\Nvous étiez sortis faire les courses en laissant seul M. Genda ?
L'un d'entre vous aurait très bien pu\Nfeindre de partir et revenir l'assassiner.
Il avait légèrement tiédi,\Nmais vous confirmez ?
Il avait perdu de sa saveur,\Nnous l'avons donc bu dans le hall de l'immeuble.
Vous auriez très bien pu préparer du café instantané\Navec l'eau chaude du robinet...
Quand nous avons trouvé Genda, Hishinuma et Mina\Nont posé leurs courses sur la cuisinière.
Cette cuisinière restant encore chaude 15 minutes après utilisation,\Nles sacs auraient dû roussir ou fondre.
Je note l'absence d'un micro-ondes,\Nimpossible de réchauffer les pains.
Rien ne vous empêchait par avance\Nd'en mettre discrètement dans le congélateur.
Avant de sortir,\Nnous avons dressé ensemble un inventaire,\Net il n'y avait pas de glaces.
De plus, nous sommes venus ici ensemble après s'être rejoints\Nà la maison du shôgi.
Aucun d'entre nous\Nn'a pu laisser quelque chose ici au préalable.
Hishinuma avait les mains vides,\Ntandis que Mina et moi n'avions qu'un petit sac à main.
Dans ce cas,\Nla piste d'un tueur extérieur\Nest à privilégier. En outre,\Nça sent les meurtres en série à plein nez.
avait été retrouvé mort avec près de lui\Nun plateau de shôgi amputé d'un pied.
Et là,\Non a un plateau avec deux pieds en moins\Nprès du corps de M Genda.
Les médias ont sorti l'autre info il y a 2 ou 3 heures,\Nje ne crois pas à un imitateur.
Non, aucun de nous trois,\Nmais Genda et lui\Nsemblaient bons amis.
Genda et lui en faisaient partie,\NUryû ?
Oui, il s'avère que ce joueur\Nest le grand frère de Shôko.
Pourquoi est-ce que ce Nishikido\Ns'est retiré du groupe d'étude ?
Il a dû enchaîner les victoires\Net être promu plus vite que les autres.
Selon moi,\Nc'est parce que Kinji, mon frère, s'est donné la mort.
Il se disait sûr d'accéder au rang supérieur,\Nnous avions même fêté ça !
Oui. Peu de temps avant sa disparition,\Nla fédération de shôgi l'avait convoqué.
Et depuis le suicide de Kinji,\NKishimoto est tombé en dépression.
Par la suite,\Nle groupe manquant de membres, on m'a sollicité,\Net moi, j'ai invité ces demoiselles.
À vrai dire,\Nc'était surtout pour leur remonter le moral,\Nla mort de Kinji les ayant terriblement minées.
En tous cas,\Nil va nous falloir interroger ce M. Kishimoto.
Il sait peut-être pourquoi M. Uryû s'est suicidé,\Net si ce geste est lié à nos deux meurtres.
Le plateau de shôgi\Ncomporte encore deux pieds.
Le feu a pu être maîtrisé,\Nmais on a une victime carbonisée.
Ses tissus ne présentant aucun signe de vie,\Nelle semblait déjà morte avant l'incendie,\Nmais la baisse minime de la température du rectum\Nsuggère qu'elle était encore en vie peu avant le drame,\Nd'après le légiste.
Elle était alors en vie\Nlors du meurtre du joueur dans l'appartement de Beika ?
Dommage,\Non ne peut plus l'interroger sur le suicide de M. Uryû.
Ces meurtres en série ciblant des joueurs pro de shôgi\Nont pour point commun\Nun plateau de shôgi laissé à chaque fois sur les lieux.
Soupçonné de parties truquées, M. Nishikido disparaît,\Npuis est retrouvé battu à mort\Navec un plateau au pied manquant près de lui.
M. Genda est mort étranglé\Ndans un appartement de Beika. Non loin de sa tête gît un plateau\Navec deux pieds en moins.
Et dans la foulée,\Nun incendie éclate chez M. Kishimoto.
On y découvre son corps carbonisé\Net un plateau avec trois pieds manquants.
Pour M. Kôsuke Hishinuma,\Ndu café chaud issu d'un commerce dédié.
Le café de M. Hishinuma\Na été consommé dans le hall de l'immeuble.
Dans ce cas,\Nil aurait pu préparer un instantané avec de l'eau chaude,\Nsauf que le chauffe-eau et la bouilloire étaient hors d'usage.
Cet appartement n'a pas de micro-ondes,\Ndonc impossible de les réchauffer.
Les glaces achetées par Shôko\Nsemblaient très froides,\Nmais avec une glacière,\Nelle aurait pu garder au frais des glaces achetées par avance.
Shôko ne pouvait pas venir avant\Npour y déposer une glacière.
Nous avons découvert le corps de M. Genda\Ndans un appartement de Beika.
Entre l'arrivée de la police, l'enquête menée sur place,\Nla question sur le lieu où habite M. Kishimoto,\Nle regard par la fenêtre pour le localiser,\Net la constatation de l'incendie chez M. Kishimoto,\N3 heures ont passé.
Ces trois joueurs\Nont toujours été à nos côtés.
L'inspecteur Yuminaga a dit que M. Kishimoto semblait déjà mort\Nau moment où l'incendie a éclaté,\Nmais a précisé que la température de son rectum\Nétait encore relativement élevée,\Nsuggérant ainsi qu'il était encore en vie peu avant l'incendie.
J'étais sûr que la n° 3 sortirait aujourd'hui,\Nmais j'ai encore tiré la n° 1 !
Hier, il m'a dit qu'il rentrerait tard car il allait voir quelqu'un,\Nje me suis du coup endormie sans l'attendre.
Je pensais qu'il était rentré et ressorti tôt le matin,\Nmais personne n'a de ses nouvelles.
Oui, je leur ai téléphoné,\Nmais ils ignorent où il est.
Quand vous avez quitté la scène de crime,\Ntu n'as rien vu d'étrange chez Taikô Meijin ?
Rien de particulier,\Nmais au moment de quitter tous ensemble l'immeuble,\Nil a subitement dit avoir oublié un truc,\Net est remonté dans l'appartement.
À son retour, je lui ai demandé ce qu'il avait oublié,\Nmais il a prétexté une méprise.
Tu m'as ri au nez quand j'ai versé sur mon riz\Nle ragoût à la crème !
J'ai les mains liées dans le dos,\Nmais j'ai mon portable dans ma poche arrière.
Je peux m'en saisir,\Nmais ça va être coton pour téléphoner.
Tu attends le fameux communiqué de la police,\Nmais j'ai fait en sorte de déjouer ton plan !
Oui, il doit savoir qui est l'assassin\Net s'est rendu chez lui.
Les suspects sont trois joueurs de shôgi,\Nil a dû inciter le tueur à se rendre.
Mets le haut-parleur,\Nhistoire que j'en profite aussi. J'ai du temps à tuer.
C'est le moment de profiter à fond\Ndu talent du roi de la déduction !
À chaque nouvelle victime,\Nun des pieds du plateau de shôgi disparaît.
Selon toi, le frère d'Akai\Naurait remarqué quelque chose.
Quand Meijin\Ns'est décalé pour voir le corps,\Nil a posé sa main sur le plan de travail de la cuisine,\Npuis l'a retirée, comme s'il avait touché quelque chose.
J'ignore si c'était chaud ou froid,\Nmais son regard a changé.
Rien de bien important :\Ndeux bacs à glaçons,\Nun mixeur et un grille-pain.
Un de ces trois objets a permis au coupable\Nde se forger un alibi.
Rejoins Akai\Net assurez-vous que son frère est sauf.
Remarquer ça malgré ton déjeuner et ton journal hippique,\Nil faut le faire...
Le matin, la plupart des gens commandent un menu petit déjeuner,\Nmais lui, il a demandé des sandwichs.
Il n’a adressé la parole ni à Amuro ni à Azusa,\Nmais il fixe le comptoir depuis tout à l’heure.
Cette fois, un drôle d’individu\Nen a après Tôru Amuro...
Ce sera sans moi. Quant à vous, soyez raisonnables\Net rentrez faire vos devoirs !
Le patron n’en a pas repris\Net j’ai une commande de Cream Soda !
Le matin, la plupart des gens commandent un menu petit déjeuner,\Nmais lui, il a demandé des sandwichs.
C’est surtout les artisans qui n’accueillent pas les clients\Net qui utilisent de la farine en cuisine qui en portent.
Oui. Généralement, un boulanger qui ne reçoit pas ses clients\Nprépare son pain de bon matin et en refait le midi\Npour compléter la quantité manquante.
Bien sûr, en attendant quelque temps devant,\Nnous l'aurions vu une fois qu'il se serait changé,\Ndu moins, je le croyais...
J’ai donc pensé qu’une fois repéré par Amuro,\Nce monsieur utiliserait sa dernière solution.
Intrigué par cette rumeur,\Nje suis venu,\NEt quel régal ! J’étais épaté !
J’ai ainsi inspecté\Nle pain, le jambon, la laitue et la mayonnaise que vous achetiez.
Et j’avais beau vous imiter,\Nje n’obtenais pas le même goût.
On peut prendre du jambon bon marché,\Nmais il faut choisir le moins gras possible\Ncar on le badigeonne d’huile d’olive.
Ensuite, on prend de l’eau chaude\Net de la laitue ordinaire.
Quand l’intérieur d'un sandwich est froid,\Nne vous arrive-t-il pas de ne pas bien saisir le goût à cause de ça ?
De plus, quand on fait ça, la laitue reste craquante\Nmême une fois dans le pain.
Le problème, c’est que ce moelleux\Nne dure pas longtemps.
Pour manger sur place, c’est bien,\Nmais ce n’est pas un sandwich à emporter.
Le commander au Poirot pour le consommer sur place\Nou dans votre boulangerie pour l’emporter...
Je créerai un pain qui reste moelleux\Net je reproduirai ce sandwich fidèlement !
Euh... Il faudrait au moins demander au patron\Navant utiliser le nom de son café...
Enfin, évite d’en faire trop,\Nil paraît qu’on t’a à l’œil.
Takatori m'avait enlevé pour récupérer\Nles pierres précieuses volées sur le cadavre d'Utsumi,\NC'est tout ce qu'il y avait ?
Vous en aviez bien volé\Npour 300 millions, non ?
Il a accepté de me tuer\Npour moins de la moitié du butin !
Si tu crois\Nque je suis incapable de tuer un mioche, tu te goures !
Oui. Et au fond, il y avait le corps d'Utsumi,\Nle complice du braqueur de la bijouterie.
C'est probablement quand il a tenté de tuer Takatori\Nque c'est arrivé...
Pourtant,\Nil a dit qu'un type avait incité Utsumi à l'éliminer pour moins\Nde la moitié du butin.
Pardon, je comptais le faire\Nune fois sûr qu'il était sain et sauf...
Pour l'instant,\Nje ne peux que vérifier.
Takatori veut probablement\Nsa part du butin et se venger de l'homme qui l'a trahi.
Il a accepté de me tuer\Npour moins de la moitié du butin !
En tout cas,\Nj'entrevois doucement les dessous de l'affaire.
Seulement,\Nce n'est pas lui qui m'a trahi.
Tu as troqué les pierres contre du liquide\Npour partir tranquillement à l'étranger ?
Le problème, c'est que tu as oublié ma part\Net celle que tu as promise à Utsumi pour me tuer !
Vous m'aviez dit être capable de tuer un enfant,\Nmais vous m'avez éjecté sur un terre-plein central.
Arrêtez cet homme\Npour complicité de braquage, meurtre\Net tentative d'homicide.
Je parle de Teruaki Shimazu,\Nle gérant de la bijouterie braquée.
Ce n'est pas Takatori\Nqui a tué son complice Utsumi et Yamaga, le responsable logistique\Nqui a vendu la mèche ?
Utsumi est mort accidentellement d'une chute de la cheminée\Nen tentant d'éliminer Takatori.
Ensuite, celui qui a tué Yamaga\Nn'est autre\Nque Teruaki Shimazu !
Quant à cet homme, il a failli me tuer,\Nc'est de la légitime défense !
Tout comme la santé financière de votre bijouterie\Nqui réclamerait cette manne d'argent.
Yamaga ne devait pas être complice, mais a dû être forcé d'obéir,\Nsans avoir le choix.
Sans même savoir qu'il se ferait tuer\Naprès avoir été accusé d'avoir vendu la mèche pour la livraison.
Quant à Utsumi, il a dû marcher dans la combine en croyant\Npouvoir fuir à Hong Kong avec vous.
J'ai demandé à tonton Kogorô\Nce qu'il allait révéler avant d'être interrompu.
La vidéosurveillance\Na pu filmer une preuve capitale malgré vos masques !
Tu es donc le disciple de ce détective,\Nc'est ça ?
Tu as pu terminer ta déduction interrompue\Net laver ton honneur avec brio !
Teruomi Manda,\Nle producteur du studio de radio\Nde Nichiuri TV,\Nest un homme superficiel qui n'a vécu\Nqu'avec désinvolture.
Ce Manda a tué sa femme, Towako, qui refusait le divorce\Nen dépit de leur séparation, en catimini.
Pire,\Nil s'est servi de son émission de conseils radiophonique\Npour faire accuser Kumi Kijima,\Nla voisine du dessus de Towako Manda.
Ça prouve juste à quel point\Nil voulait quitter sa femme.
Ne me dis pas que tu crois qu'un des deux\Nest le coupable et a piégé M. Manda ?
Je sais que vous manœuvrez en coulisse pour m'empêcher\Nde me mettre à mon compte !
Vos émissions n'étaient qu'un moyen de vous remplir les poches\Net de servir vos intérêts !
Si... C'est vrai qu'ils devaient l'avoir en horreur,\Nmais comme Kaede Yashiro l'a dit aussi...
Mais si M. Inuyama souhaitait vraiment quitter le studio,\Nil ne pourrait pas le retenir.
Cet unique feuilleton\Na fait de M. Manda le bienfaiteur de Mlle Yashiro\Net a permis à M. Kujirai de juger que cet homme était un incapable.
Tonton Kogorô souhaiterait écouter\Nl'enregistrement du feuilleton...
Ah, et pendant le débriefing d'après émission quelqu'un a dit\Nqu'il aurait aimé que la voisine du dessus de Mme Manda\Nl'entende aussi, pas vrai ?
Cette personne a profité de cette requête tombée du ciel\Npour son plan.
En fait, la T.M. en question qui nous a écrit\Nn'est pas Towako Manda, la victime.
J'ignore pourquoi, mais l'inspecteur m'a demandé de l'attendre\Net de réunir à nouveau l'équipe radio...
Ça doit être le foutoir maintenant qu'elle sait\Nque la victime est l'épouse de M. Manda...
Après l'enquête de voisinage demandée à mes hommes,\Nje dois t'amener M. Manda, maintenant ?
Au sujet de l'affaire du meurtre\Nde Towako Manda dont Teruomi Manda, son époux,\Nest soupçonné...
L'intrigue qui se cache derrière\Na probablement été amorcée il y a un mois.
Quand M. Manda vous est apparu\Nen tant que producteur au moment de remplacer l'ancien.
Quand il s'est installé à son poste de nouveau responsable,\Nmonsieur Inuyama,\NM. Manda avait bien parlé de son épouse, n'est-ce pas ?
Franchement, si seulement ma femme et son caractère de cochon\Npouvaient disparaître de ce monde !
Je l'ai vue l'autre jour pour parler divorce,\Net elle n'arrêtait pas de se plaindre !
C'est probablement en entendant ça\Nque l'individu derrière tout ça a eu l'idée de son plan :\N"Tuer l'épouse de M. Manda\N"et le faire accuser du meurtre à sa place."
Pourquoi\Nj'aurais tendu un tel piège à M. Manda, mon bienfaiteur ?
J'ai montré cette photo envoyée par M. Môri\Naux habitants de la résidence de Towako Manda.
Vous les avez interrogés il y a 2 semaines sur Kumi Kijima,\Nla voisine du dessus de Mme Towako Manda.
Ils nous ont dit vous avoir raconté que Mlle Kijima\Nallait boire chaque vendredi soir.
Mais enquêter sur Mlle Kijima\Nne fait pas de moi la coupable, je me trompe ?
D'après ce que m'a dit Mlle Yashiro,\Nc'est elle qui vous aurait demandé ce service.
Je peux écrire moi-même le contenu de la lettre,\Nmais si elle est retenue, le studio contacte directement son auteur...
Vous avez choisi Tsugumi Morikawa car ses initiales sont "T.M.",\Ncomme "Towako Manda".
Sous le nom de Tsugumi Morikawa,\Nvous avez rédigé une lettre de demande de conseil\Névoquant Towako Manda et Kumi Kijima.
Ensuite, une fois la lettre arrivée au studio,\Nvous l'avez retenue pour l'émission de vendredi.
Et ça, parce que c'est justement votre travail\Nde choisir les lettres\Nqui seront traitées à l'antenne.
... rendu saoul,\Nexcité\Net fait dire des commentaires grossiers.
J'aurais adoré que la voisine du dessus\Nde l'épouse de M. Manda entende aussi l'émission d'aujourd'hui !
Vous avez ainsi attisé Kumi Kijima\Npour l'envoyer\Nhurler et se battre avec Towako Manda.
Même si elle voulait faire accuser M. Manda du meurtre de sa femme,\Npourquoi serait-elle allée jusqu'à impliquer Kumi Kijima ?
Parce qu'avoir un mobile et ne pas posséder d'alibi\Nne suffisait pas à faire de lui le coupable.
Le fait qu'il ait attisé Mlle Kijima pour qu'elle aille agresser sa femme\Nfaisait porter indubitablement les soupçons sur lui.
Bien sûr, cela fait momentanément suspecter Mlle Kijima,\Nmais comme elle boit chaque vendredi,\Nson alibi finirait forcément par être confirmé.
Seulement, comme celui-ci demande du temps pour être prouvé,\Nvous avez fait appel à moi.
Vous vouliez faire blanchir Mlle Kijima au plus vite\Npour que les soupçons se reportent sur M. Manda.
M'impliquer en tant qu'invité était une assurance\Nau cas où l'alibi de Mlle Kijima\Ntardait à être établi, n'est-ce pas ?
Seulement, comme le petit Conan\Na commencé à soupçonner MM. Inuyama et Kujirai,\Nvous avez précipitamment nié cette possibilité.
Mais ce que vous avancez là\Nne sont que des suppositions !
Vous n'avez pas dû vous en rendre compte,\Nmais vous avez répété un certain geste.
Quand on a innocenté Mlle Kijima\Net que M. Manda est alors devenu l'unique suspect.
Vous avez touché le pansement collé dans votre cou\Nà chaque fois que votre plan se déroulait comme prévu.
Inconsciemment,\Nla preuve de votre crime devait vous préoccuper.
Dans un dernier élan, Towako Manda\Na griffé le cou de son assassin.
Il y a 7 ans, Mme Manda,\NTowako Adachi, de son nom de jeune fille,\Na joué le rôle principal\Nde votre première œuvre.
Donc, le fait de vouloir le cacher\Nindique que le nœud de l'affaire est ici.
Sans oublier l'interprétation trop enfantine\Nde Towako Adachi...
Elle était franchement horrible,\Npire qu'un enfant à une fête d'école.
J'ai posé la question\Nà Yoshitaka Kamio, le producteur de l'époque.
Ce rôle,\Nc'était un cadeau pour promouvoir Towako Adachi, cette jeune vedette\Navec laquelle vous sortiez déjà.
Et ça, non pas parce que c'était votre première œuvre,\Nmais parce que cette tristesse d'avoir perdu son petit ami\Nétait votre propre vécu.
Sans ça,\Nimpossible d'écrire une telle œuvre.
Par égoïsme, votre épouse et vous avez gâché\Ncette œuvre qui comptait tant aux yeux de Mlle Yashiro.
Je ne pense pas que Mlle Yashiro\Nait nourri cette rancœur tout ce temps.
Il n'avait pas du tout changé\Nen dépit de ces sept années écoulées.
Toujours aussi désinvolte, il détournait encore plus\Nles émissions à son profit !
Sa vieille rancœur a alors refait surface\Net l'a décidée à se venger du couple.
Lors de la soirée de la veille,\Nelle a dû utiliser un somnifère\Npour obliger M. Manda à rentrer dormir chez lui\Net anéantir son alibi.
C'est vraiment trop horrible\Nce qu'ils en ont fait !
En plus d'être une brute,\Nce Gonta est un sale cambrioleur.
En revenant à moi,\Nj'ai l'ai vu voler\Nma pièce de l'expo spatiale !
Mais d'après une rumeur,\Nce créancier forcerait les mauvais payeurs à voler.
Gonta a raté son tournant\Net est tombé ici !
Et ils sont tombés tous les deux\Nquand Gonta l'a percuté en tournant !
... l'individu impliqué\Nl'aurait dit à la police, non ?
Seulement, cet homme croit être un cambrioleur\Net s'enfuit ?
Si c'est lui qui a commandité le cambriolage,\Nça explique sa présence sur les lieux.
Je suis venu interroger Ujihara\Net lui montrer ceci.
Hier, j'ai surpris par hasard\Nune conversation d'Ujihara.
Par appât du gain, je me suis introduit chez elle,\Ndans cette maison.
La vieille était dans les vapes\Net sa maison, retournée.
J'ai cru être tiré d'affaire\Nen échangeant nos habits, quel idiot...
Ils étaient bien deux,\Nmais pas ensemble.
Mais alors,\Nj'ai enchaîné les délits\Npour fuir alors que j'étais innocent ?
Normal, si M. Ujihara ne l'avait pas incité à voler,\Nil n'aurait pas été si surpris.
cet homme s'est glissé ici\Net a assommé Mme Kôda pour fouiller sa maison.
Dans sa fuite,\Nil s'est foulé la cheville et s'est accroupi\Nau moment où vous débouliez.
Ne restera plus qu'à confondre\NMasuzô Ujihara pour chantage.
De retour d'un rapport d'enquête,\NTonton a rencontré un amnésique.
Il avait perdu la mémoire un an plus tôt\NÀ la place,\Nses souvenirs antérieurs\Ncommencèrent à resurgir...
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NUne année de trou noir (2e partie)\NEst-ce réellement un suicide ?
Sur cet ordinateur,\Nfigure un texte s'apparentant à un ultime message.
Il se serait souvenu d'une erreur passée\Nen recouvrant la mémoire ?
Par ailleurs,\Nnous espérons en apprendre plus avec cet objet trouvé sur la table.
Il voulait savoir si la foudre était tombée\Nà Wakabadai six mois plus tôt, vers le 10 juin.
On lui a répondu que c'était le cas\Ndans la soirée du 10 juin.
Pour l'appel passé à l'entreprise Hida,\Nil désirait savoir sur quel chantier\Nil se trouvait le 10 juin, soit 6 mois plus tôt.
M. Hida, le patron, a épluché le registre,\Net lui a répondu "Wakabadai".
En clair, Ritsuo Esaka\Nse trouvait ce jour-là à Wakabadai.
Il a tué Akira Kisugi pour une raison indéterminée,\Npuis a enterré son corps dans les proches montagnes.
L'appartement était fermé à clé,\Nmais l'entrebâilleur bloquait-il la porte ?
À mon avis, la scène qui intriguait tant M. Esaka\Ns'est déroulée ce fameux jour à Wakabadai.
Peut-être a-t-il vu Akira Kisugi\Nse disputer avec l'assassin !
Mais imaginons qu'elle était réelle\Net que le coupable ait voulu faire taire M. Esaka, un témoin gênant ?
Tu sais, quand M. Esaka a bu le café empoisonné,\Nil n'était pas seul !
Lui collant un meurtre sur le dos,\Nson meurtrier a ensuite fui.
Si le tueur est entré chez M. Esaka,\Nc'est sans doute parce qu'ils se connaissaient.
Si Esaka a bien vu le coupable il y a six mois,\Nil ne doit pas être le seul dans ce cas !
Ils venaient du côté du domicile d'Akira Kisugi,\Nou alors, de ce temple ?
En tous cas, Akira Kisugi est passé par ici\Nen se disputant avec son assassin !
Le corps qu'il avait enterré ayant été découvert,\Nle coupable s'est empressé de réduire au silence M. Esaka.
Ça me fait penser qu'on a failli tuer Esaka\N3 jours après la découverte du corps.
Mais M. Esaka s'étant présenté à lui 3 jours plus tard,\Nil a tenté de le tuer !
En résumé,\Nle coupable habite à Kôneru.
Parmi les victimes d'escroquerie qui en voulaient à Akira Kisugi,\Nil doit y avoir des habitants de Kôneru !
Elle le saura tôt ou tard,\Nmais je souhaitais ménager votre épouse et sa santé.
Rappelez-vous l'affaire sur l'homme retrouvé mort\Ndans les montagnes de Wakabadai.
Je pense que des habitants de Kôneru\Nont été escroqués par Akira Kisugi.
J'aimerais savoir si un souvenir vous revient\Nà son sujet.
Pour commencer,\Nenquêtez sur tous les éléments\Nvous paraissant suspects !
Parmi les victimes des arnaques de Kisugi,\Ny avait-il un dénommé "Doigaki" ?
Et pour cause, ce n'est pas lui qu'avait escroqué\NAkira Kisugi.
Figurez-vous que le 10 juin, date du meurtre d'Akira Kisugi,\Nl'un d'entre vous était sur place,\Nà Wakabadai,\Npour commémorer les 3 ans du décès de M. Katsuhiro Doigaki.
C'était le frère de votre épouse,\NM. Takuzô Kinbara.
Ça me revient ! Il m'a parlé d'un service commémoratif\Npour le frère de sa femme dans un temple situé\Nà Wakabadai !
Un escroc lui a extorqué toutes ses économies,\Net l'anxiété l'a tué.
Le fait que le temple familial de votre épouse\Nse trouve à Wakabadai, là où vivait Akira Kisugi, était un hasard.
Tant que le corps restait caché,\Nvous n'aviez pas à vous soucier\Nqu'Esaka ait vu votre altercation.
Six mois plus tard,\NEsaka a soudainement disparu de Kôneru,\Nchose qui vous a intimement soulagé.
Malheureusement, le corps de Kisugi fut découvert,\Net trois jours plus tard,\Nvous avez vu Esaka réapparaître à Kôneru.
Vous pensiez qu'il était là\Npour vous interroger sur la mort de Kisugi.
Je patientais au feu,\Nquand on m'a subitement poussé dans le dos !
C'est là que vous avez eu l'idée\Nde faire de lui l'assassin d'Akira Kisugi.
Hier soir, vous êtes allé chez lui,\Nl'avez empoisonné,\Nmaquillé cela en suicide,\Net fermé avec une clé répliquée.
Décider d'user d'un double de clé\Nimpliquait un moment pour le faire fabriquer.
J'ai eu confirmation de sa création\Nchez un serrurier-cordonnier du coin.
Aujourd'hui,\Nen venant m'annoncer qu'on avait sans doute tué Tarô\Npour le faire taire, je me suis dit que j'étais cuit.
Cet homme se disputait avec quelqu'un,\Nune personne qui m'est familière...
Je ne craignais pas d'être condamné,\Nce qui m'effrayait...
Conan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NInspecteur Megure : Chafûrin Inspecteur Takagi : Wataru Takagi\NJe prendrai soin de votre épouse jusqu'à votre retour !
J'aimerais bien tomber sur une affaire détonante,\Ncomme dans un feuilleton !
Genta a disparu pendant la foire culinaire\Nde ce grand magasin, c'est ça ?
Dans le coin,\Npersonne n'a encore jamais échappé à ma mini-voiture !
Tu me confirmes que qui-tu-sais\Nnous filera notre part si on mène le boulot à bien ?
Je vois... Ils ont kidnappé Genta qui les avait surpris\Nen train de planifier leur braquage.
Le van se dirige\Nvers l'école Teitan !
Quand je cherchais Genta dans le grand magasin,\Nj'ai vu deux hommes porter des glacières identiques à celles dans ce van.
Non, je pense qu'ils indiquaient leur lieu de travail\Nà l'homme à côté de moi.
Donc, si on arrive à décoder ces signes,\Non saura où ils vont.
Oui. Autre chose, avant de les perdre,\Nils se dirigeaient vers le port, pas vrai ?
Exact. Au Japon, quand on compte avec les doigts,\Non part de l'index et ainsi de suite.
C'est celle du garçon dont la mère\Nest influencée par la France.
En fait, ça ne correspondait pas\Nà la manière de compter européenne,\Nmais à des signes utilisés aux enchères.
Oui. L'homme à qui les ravisseurs faisaient des signes\Ndégageait une odeur d'anguille.
Les signes diffèrent légèrement d'un marché à l'autre,\Nmais généralement, pour ce qui est de Tokyo,\Non compte de 1 à 5, normalement,\Npuis on fait ça pour "6" et ça pour "7".
Excès de vitesse, dépassement illégal,\Nnon-respect du cédez-le-passage et franchissement de passage à niveau.
Ce gang de contrebandiers importait au Japon\Ndes alevins d'anguille, une espèce préservée et interdite à l'export.
Le déclin considérable des alevins d'anguille\Na entraîné une flambée des prix.
Ces fameux diamants dont ils parlaient,\Nc'étaient ces alevins d'anguille !
C'était le professeur. Comme on n'a rien pu acheter,\Nil nous offre de l'anguille.
Ça, c'est parce que Kaho Mizunuma s'est jetée du pont\Nvers 5 h 15, il avait déjà cessé de pleuvoir à cette heure-là.
Je l'ai prise sur la route et on a roulé 30 minutes\Navant d'arriver ici vers 3 h.
Maintenant que tu le dis, c'est vrai que Mlle Mizunuma\Nen avait un sur la vidéo !
Comme c'était ma seule famille,\Nje mène une vie tranquille, aujourd'hui.
Vous avez tous su que la personne sur la vidéo\Nétait Mlle Mizunuma\Nsans même clairement voir son visage !
Eh oui, celle qu'on voit,\Nc'est quelqu'un d'autre grimé en Mlle Mizunuma !
Tout en calculant l'horaire\Nauquel M. Ushio passerait par ce pont, bien sûr.
Ceux qu'on a vus chez Mlle Mizunuma\Net ceux trouvés près du pont\Nétaient noués différemment !
Tu m'avais même dit que c'était parce que quelqu'un\Navait dû les renouer.
Sur les photos que j'ai vues,\Nelle ne portait jamais de bijou.
Mlle Mizunuma devait être\Nallergique aux métaux !
C'est vous l'assassin\Nqui a tué l'étudiante dans un parc il y a 3 mois !
Si tu parles de ça à qui que ce soit,\Nje tuerai toute ta famille.
Il y avait de la poussière\Nsous ses rideaux\Nqui étaient fermés.
Sur votre permis, je n'ai pas vu\Nl'inscription "lunettes ou lentilles" qui est pourtant obligatoire.
Si vous avez une bonne vue, pourquoi avoir acheté\Ndu produit pour lentilles de contact ?
Oui, elle est saine et sauve,\Nelle se cache chez Mme Oohara.
Mais la police ne m'a pas prise\Nau sérieux quand j'ai décidé de parler, après bien des tracas.
L'origine de cet incident\Nse trouve dans une ancienne affaire résolue par tonton\Navant qu'il ne gagne son surnom "Kogorô l'Endormi".
Je ne sais pas quand on me l'a dérobée,\Nmais il y avait cette lettre dans ma boîte ce matin.
Elle était à ma mère décédée récemment,\Nelle a surtout une valeur sentimentale.
Je n'ai pas prévenu la police\Npour régler l'affaire sans violence.
Il n'est pas impossible\Nqu'on veuille attenter à la vie de cette Kanae Kaetsu.
Je me charge de l'affaire ! Le grand Kogorô Môri\Nne s'est jamais planté\Nsur une seule enquête !
Merci,\Nvous êtes fidèle à votre réputation.
Une beauté et une lettre,\NKogorô l'Endormi proche de l'au-delà !
Le Détective se fait balader\NOù se trouve l'entrée...
Ce n'est rien,\Nallons-y.
Il devait surveiller ce parc pour s'assurer\Nque vous n'ameniez pas la police.
Le voleur a alors préparé cette seconde lettre\Npendant qu'on fouillait tous les recoins.
Tout de même,\Nce n'est pas la porte à côté.
Ne le soyez pas,\Nce n'est pas votre faute.
Un corbeau a dû le percuter,\Nça arrive souvent.
Mais nos bêtes nous attendent\Net nous devons rentrer ce soir en avion...
Tu as réussi à faire le lien entre ces endroits\Net Mlle Kaetsu ?
Quoique,\Nje suis venu une fois dans le quartier du parc Kuroochi.
Un certain député\Naux prises de paroles sulfureuses\Na trouvé la mort il y a deux ans dans d'étranges circonstances.
Je ne regrette pas un seul instant de l'avoir tué\Npour défendre mes convictions.
Arrivé en détention, il n'a pas attendu son procès\Net a mis fin à ses jours dans sa cellule.
Il avait peut-être déjà choisi sa fin\Nquand la vérité éclata sur ce toit.
Laisse le grand détective faire son travail\Net va plutôt faire tes devoirs !
Ce bouquet,\Nje me demande ce qu'il fait là.
Il n'y a jamais eu d'accident par ici,\Nni même de décès à ma connaissance.
Au départ de ce parc, une salle de concert,\Nun musée d'art, un jardin, une église\Net pour finir...
Le parc Kuroochi, la salle Dadagaya,\Nle musée Sutero, le jardin Hadoson\Net notre destination : l'église Heibunzaka.
Chaque endroit porte un sens\Net des souvenirs.
Il voudrait des informations sur Ryôji Nagakura\Ndécédé il y a deux ans.
Il me semble\Nqu'on touche au but.
DANS l'AU-DELÀ\NPardon, j'ai encore une question !
Vous vouliez donc m'amener ici,\Nn'est-ce pas ?
En découvrant que ce cimetière était notre destination,\Nj'ai enfin compris.
Je suis déjà venu visiter cette tombe, voyez-vous\NIl avait compris, le tonton. Je n'aurai pas à intervenir.
Cette histoire de broche volée\Nn'était qu'un mensonge pour m'attirer ici.
Je ne vous connaissais pas,\Nmais j'en déduis par cette bague\Nque vous étiez fiancée à Ryôji Nagakura.
Alors laissez-moi\Nvous endormir pour l'éternité !
Vous ne le savez peut-être pas,\Nmais j'ai résolu cette affaire sans m'assoupir.
Vous vous êtes jurée de le venger\Nle jour où M. Nagakura s'est donné la mort.
C'est bien normal ! Si vous n'aviez pas révélé la vérité,\Nil n'aurait pas été appréhendé !
D'après la description de ses proches,\NM. Nagakura était une personne douce amoureuse d'art et de musique.
Vous vous êtes rencontrés\Nà un concert à Dadagaya, je suppose ?
Votre amour a fleuri face au panorama de Hadoson\Net vous aviez décidé\Nde vous marier à l'église Heibunzaka.
Mais,\Nla mort de M. Nagakura a brisé votre rêve.
Je vous ai donc d'abord montré notre histoire\Net notre avenir que vous avez ruinés.
Avant de vous envoyer dans l'au-delà\Ndevant ses yeux !
Au final,\Nje n'en suis pas capable...
J'ai vu aujourd'hui\Nun M. Môri\Nque je suis incapable de haïr.
Une personne gentille\Nqui ne cache pas ses faiblesses.
En vous découvrant ainsi,\Nj'ai perdu la volonté de prendre votre vie...
Elle m'a chargé de transmettre ses remerciements\Nau grand détective Kogorô Môri.
T'as vu comment le grand Kogorô a convaincu cette femme\Nde ne pas commettre l'irréparable ?
Une affaire détectée et résolue\Ngrâce à des jumelles !
Pourtant, je trouve ça plutôt intéressant aussi\Nd'observer les gens.
Un téléphone portable à usage hospitalier. Conclusion,\Ncet homme est...
Comme il émet très peu d'ondes,\Non l'utilise beaucoup pour communiquer en milieu hospitalier.
Dans les trains ou les hôpitaux,\Nc'est indiqué d'éteindre son portable, n'est-ce pas ?
C'est une recommandation pour éviter\Nde perturber les pacemakers ou les dispositifs médicaux.
Au passage, ce strap rouge prouve aussi\Nqu'il travaille en milieu hospitalier.
Focalisez-vous sur sa manière de marcher particulière\Net sur son grand sac.
En ballet, la position de base est l'en-dehors,\Nles pieds écartés vers l'extérieur.
Marcher sur les pointes des pieds vers l'extérieur permet aussi\Nde garder une jolie posture.
On utilise beaucoup d'équipement en ballet\Net comme la plupart des pratiquantes le transportent elles-mêmes,\Nelles se retrouvent vite avec un gros sac.
Mais pour traverser la rivière,\Nqu'on passe par l'amont\Nou par l'aval,\Nça nous prendra du temps.
Seulement,\Nun truc me chiffonne...
Enfin, il est coupable,\Nmais pas de l'enlèvement.
La raison de ce choix,\Nc'est qu'il ne fait rien depuis tout à l'heure !
Moi, j'ai choisi ce grand gaillard\Nhabillé en yukata sur la pelouse.
Il a beau sembler chercher un trèfle à quatre feuilles,\Nil a un air vraiment patibulaire !
Cet homme à la casquette qui n'arrête pas\Nde faire du streching avec la barre.
Ça fait un moment qu'il s'échauffe,\Nil se prépare sûrement à quelque chose !
Si la police est sur les nerfs,\Nc'est que l'heure indiquée par le ravisseur est proche.
L'homme qui est tombé à l'eau\Net celui venu récupérer l'argent ont juste dû être payés pour ça.
Il a d'abord payé un homme pour qu'il détourne l'attention\Nen tombant à l'eau.
Pareil quand un homme risque de se faire voler son sac,\Nça attire le regard, non ?
Il faut l'arrêter,\Nsans quoi la personne enlevée sera en danger de mort.
Je ne vois personne vêtu\Nd'un costume gris !
Puis-je vous interroger au sujet\Nde l'enlèvement de Mika Shibata ?
Après interrogatoire du ravisseur par les inspecteurs,\Non a appris que l'homme tombé à l'eau et celui qui avait tenté\Nde récupérer l'argent avaient uniquement été payés pour le faire.
Quant à la petite Mika Shibata,\Non l'a retrouvée saine et sauve chez son ravisseur.
On attend les précisions du légiste,\Nmais ça doit remonter à hier soir.
Cet assistant pourrait fort bien\Nêtre l'assassin et vouloir me faire porter le chapeau...
L'assassin a probablement attiré la victime\Nsur les lieux du crime en se faisant passer pour Môri.
Non, on l'a transportée dans cette maison\Naprès l'avoir étranglée à l'extérieur.
Mais tu allais forcément pister\Ncet assassin qui a usurpé ton nom, pas vrai ?
J'ignore ce qu'elle leur avait prédit,\Nmais les seuls à lui en vouloir\Nétaient ces Shinsuke Kanawa, Fukami Endô et Ryôichi Sazanami.
On a trouvé ceci\Nprès du corps.
Quant à cette corde,\Nc'est sûrement l'arme du crime.
D'après celui-ci,\Nune silhouette louche aurait chargé sa voiture d'une masse importante.
En venant vérifier,\Nj'ai découvert des traces de lutte et ces objets...
Fukami Endô aurait étranglé Mme Baba dans ce parc,\Nchargé son corps dans sa voiture et abandonné chez elle.
Intrigués, on a vérifié la plaque\Net on a découvert qu'elle avait été déclarée volée.
Ils sont louches tous les trois, seulement,\Nl'assassin n'est pas l'un d'eux,\Nmais les trois ! Ils ont tué la victime ensemble.
Ils ont ensuite mis le corps dans le coffre\Npour le transporter dans le bureau de Mme Baba.
Mlle Endô a fait tomber sa broche là-bas\Net est repartie sans s'en apercevoir.
Personne d'autre qu'eux\Nn'en voulait à la victime.
J'ai acheté ma maison en suivant ses conseils,\Nmais ma boîte de BTP a coulé juste après\Net ma femme m'a quitté.
J'ai reçu un coup de fil\Nde la part d'un homme !
D'après les résultats de l'autopsie, l'heure présumée de la mort\Nest située entre 20 h et 21 h, hier soir.
L'assassin l'a écrit après avoir déposé le corps\Npour porter nos soupçons vers ces 3 personnes !
S'il a tenté de les piéger, c'est que le vrai coupable\Nsavait qu'ils en voulaient à la victime.
Reparlons de ça après une petite pause\Npour débusquer le vrai coupable.
Dans ce cas, ce n'est pas qu'ils ont été piégés,\Nmais que quelqu'un a voulu le faire croire.
Et en le trouvant,\Nje débusquerai aussi l'assassin.
S'ils ne trouvent pas le vrai coupable,\Ncomment tout ça va tourner ?
Enfin, ma boîte était déjà mal avant que j'achète ma maison\Net ça n'allait plus avec ma femme depuis un moment déjà.
Et moi, je m'étais vantée\Net j'avais pas mal menti sur mon petit ami,\Nç'a peut-être faussé les prédictions...
Si elle m'avait dit d'attendre,\Nmes ramen extraterrestres auraient marché !
Mes serveurs, déguisés en extraterrestres,\Nlançaient des étoiles de porc braisé en criant "étoile filante" !
En plus d'avoir tué la victime ensemble,\Nles coupables ont voulu échapper aux soupçons en feignant\Nd'avoir été piégés par le "véritable assassin".
Oui. Comme je l'avais pressenti,\Nces trois clients sont complices !
La clé de cette affaire se trouve dans le profil\Nde l'assassin.
L'assassin a déplacé le cadavre\Nalors que cela ne lui apportait absolument rien.
S'il a laissé en évidence des objets personnels\Nsur le lieu du crime et chez la victime,\Nc'est parce qu'il fallait\Nla voiture de M. Sazanami pour le transfert.
Quant au mot sur l'ordinateur,\Nc'était pour que les trois soient suspectés.
Il y a de ça aussi, mais c'est surtout le profil\Nde l'assassin qui l'y obligeait.
Vu le mobile du crime,\Nil était évident qu'on l'aurait suspecté.
Il a donc préféré se mettre aussitôt sur la liste des suspects\Nplutôt que de craindre que la police remonte à lui.
Il avait besoin d'autres gens\Nqui comme lui, avait un mobile, pas d'alibi,\Nmais des objets personnels à pouvoir laisser sur les lieux.
S'il a usurpé mon nom et m'a impliqué dans l'affaire,\Nc'est par manque de caractère. Car si l'enquête durait,\Nla police aurait fini par demander mon aide.
Et jouissant de la confiance de la police,\Nque j'avance qu'un autre individu avait piégé les 3 suspects\Naurait été la meilleure des garanties.
Car ce coupable, bien que timoré,\Nest malgré tout sûr de lui !
N'est-ce pas,\NRyôichi Sazanami ?
Ensuite, vous avez appelé M. Kanawa\Net Mlle Endô pour ruiner leur alibi.
Vous avez ensuite tué la victime au parc Shibahama,\Npuis laissé le briquet chipé à M. Kanawa\Nsur les lieux du crime. Ensuite, vous avez transporté\Nle corps chez la victime dans votre voiture\Nprétendument volée.
Au même moment, vous avez laissé ce mot en évidence\Npour qu'on le trouve au cours de l'enquête.
Vous avez tenté de nous berner en profitant de cet angle mort\Net en orientant la police vers un autre coupable imaginaire !
"Timoré mais sûr de moi" ? Quand bien même,\Nvous m'accusez uniquement sur mon profil ? Je suis innocent !
Vous avez donné le lieu du crime\Nque seul l'assassin pouvait connaître !
Il fallait qu'on trouve le briquet\Nde M. Kanawa, laissé sur le lieu du crime.
Versatile,\Nivrogne, frivole...
En réalité,\Nc’est l’assortiment d’aloyau premier choix qu’il visait.
Il m’a dit pas mal de trucs louches,\Nmais bon, il cherchait surtout à coincer le coupable...
Tu trouves des éléments inattendus pour résoudre les affaires\Nen alimentant les déductions\Nde "Kogorô l'endormi", dont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi, à l'Agence,\NConan Edogawa.
J’ai acheté ça au magasin de jouets qu'il y a devant l’hôtel,\Nmais il n’a pas volé comme prévu quand je l’ai activé.
Tu prends des photos avec des enfants,\Npuis tu les uploades sur ton blog\Npour qu’il grimpe dans le classement de popularité...
Je te conseille d’abandonner fissa\Nsi tu ne veux pas que je le dévoile.
Et puis, tu as déjà les cheveux courts,\Nt'es plus à ça près...
Mais pourquoi ces 2 actrices\Nséjournent-elles dans le même hôtel ?
En fait,\Nun feuilleton tourné ici sera diffusé ce printemps.
Vous pourriez venir dans ma chambre,\Nla 504, après lui avoir donné ce qu’elle voulait ?
Je te préviens ! Peu importe qui toquera,\Nje n’ouvrirai qu’à toi !
Moi, je n'ai rien aujourd’hui,\Nmais Kyôna doit commencer à tourner dans 30 minutes.
Et vu qu’elle doit se maquiller,\Nelle devrait être sur le plateau !
Elle m’avait ordonné de venir la réveiller à 17 h,\Nmais comme elle ne répondait pas alors que je sonnais,\Nj’ai demandé à la réception de déverrouiller la porte.
Et quand cet employé m’a ouvert avec son passe-partout,\Nj’ai découvert Mlle Shôno par terre avec la tête en sang.
J’ai accepté de m’occuper d’elle\Nle temps que sa manager guérisse...
Vous confirmez que cette carte-clé se trouvait ici\Nalors que l'hôtel n’a pas d’auto-verrouillage ?
Mlle Shôno m’a demandé de venir la réveiller sans faute\Nen affirmant qu’elle n’ouvrirait qu’à moi !
Quelqu’un se faisant passer pour un membre du staff\Na déjà failli l’agresser dans un hôtel.
Depuis, connaissance ou pas, plus personne n’entre\Ndans sa chambre sans y être invité au préalable.
Mademoiselle Kitami, Sakurako, et Conan, en tant que témoins,\Nvous attendrez dans la chambre de Mlle Kitami.
Vu que la grande scène du jour,\Nc’était les retrouvailles de Kyôna et Saya dans cet hôtel !
Avec, on peut fermer de l’extérieur,\Net la faire glisser sous la porte...
Mais même en y allant fort,\Nelle n’atteindra jamais le bout de la pièce.
Et d’ailleurs, comment est-elle entrée dans la chambre de Kyôna,\Nqui n’attendait que Sakurako ?
Ce feuilleton fait aussi de la pub pour l'hôtel,\Nils ont donc préparé ces chambres spécialement pour les 2 héroïnes.
Mais maintenant que le feuilleton est tombé à l’eau,\Nje devrai sûrement la quitter dès demain...
Ben oui, Kyôna apparaissait sur toutes les photos de son blog,\Nalors que sur le vôtre, on ne vous voit presque pas.
Même si celle qui a été tuée semblait acerbe, violente et rustre,\Nson blog avait le don de surprendre\Npar son côté délicat et consciencieux.
À Nagano, sur l'ancien  champ de bataille de Kawanakajima,\Nl'équipe Yamato, rencontrée par hasard, nous fait faire la visite.
Sur les bords de la Chikuma,\Nnous découvrons une tête dans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front une trace de pivert,\Nest celle du commissaire Takeda...
Puis, le lieutenant Kano,\Nmembre de l'équipe Takeda, est retrouvé pendu à son domicile.
Le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts ?
D'après le degré de lividité et de raideur,\NCela fait entre 60 et 90 minutes qu'il est mort.
Les marques de résistance qu'ils s'est faites sur le cou\Nindiquent que quelqu'un, après l'avoir étranglé par derrière,\Nlui a mis une corde autour du cou et l'a pendu à la lampe.
Non, un homme seul a pu le pendre en l'asseyant sur la chaise,\Nqu'il avait posée sur la table.
"Il ne reste plus\N"que 3 piverts."
Si on a laissé une empreinte de pivert sur le front de Kano,\Nles 3 cibles restantes\Nsont certainement d'autres officiers de police.
Selon un témoin, tu étais ce matin près du pont\Noù on a découvert le cadavre de M. Takeda.
Je peux en dire autant de vous,\NM. Kuroda, chef de la brigade criminelle.
On a cherché des gens qui pouvaient en vouloir à Takeda et Kano,\Nce qui nous mène à la fusillade d'il y a 9 ans,\Net au type retranché dans une banque, il y a 6 mois.
Mais les proches des types abattus par M. Takeda\Nsont tous morts,\Nexcepté la grand-mère du tireur fou, c'est bien ça ?
Oui. Mais elle serait incapable de décapiter un homme\Nou d'en pendre un autre au plafond après l'avoir étranglé.
Si Kano est rentré chez lui, c'est bien\Nparce qu'il avait remarqué une chose ?
En se mettant un moment le doigt sur le front,\Nil a soudain eu comme un flash.
Je suis\NBishamonten.
Le dieu de la guerre qui détruit\Nles piverts.
La tête de M. Takeda\Ncoïncide avec le corps brûlé trouvé sous le pont ?
Oui. Elle correspond avec l'ADN prélevé\Nsur le gros orteil qui a survécu au feu.
Pardonnez-moi,\Nmais nous n'arrivons pas à nous entendre.
Comme il ne revenait pas,\Nle commissaire Saegusa s'y rend.
Plutôt, oui ! Après s'être changé chez lui,\Nil a pris sa voiture pour aller au mont Saijo !
Où est le problème ? Dites-moi plutôt\Npourquoi la roue de secours est sur la banquette.
Pour pouvoir la changer plus vite. Étrangement,\Non crève souvent, ces temps-ci. Elle te gêne ?
Le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts.
Après avoir lu ce message,\NAkiyama est allé se changer chez lui.
Et, au lieu de retourner au commissariat,\Nil est venu ici...
"J'ai trouvé le portable de Takeda\N"dans les affaires d'une certaine personne,\N"et je t'écris ce message avec.
"Cet individu étant de la police,\N"trouve une excuse pour venir à la cabane du mont Saijo.
Mais alors, c'est lui qui a attiré Akiyama ici\Net qui l'a tué ?
Ce SMS, après tout,\Nne vient pas du téléphone de M. Yamato...
En plus, si M. Yamato était vraiment coupable,\Naurait-il laissé ici, sans le chercher,\Nun portable contenant un SMS aussi compromettant ?
Désolée... Ce petit est monté subrepticement dans notre véhicule,\Nmais en fait...
Tu trouves des éléments inattendus pour résoudre les affaires\Nen alimentant les déductions\Nde "Kogorô l'endormi", dont tu es le cerveau.
Voilà ce qu'on disait de toi, à l'Agence,\NConan Edogawa.
Mais, à cause de notre arrivée,\Nil a peut-être dû partir avant d'avoir pu chercher le mobile\Net il est possible qu'Akiyama ait astucieusement...
Akiyama, sentant que Yamato allait le tuer,\Na dû le bloquer en vitesse pour l'empêcher de détruire la preuve.
Ou alors, c'est le tueur qui l'a fait\Npour nous le faire croire.
C'est ce que je me disais,\Njusqu'à ce que je reçoive un appel des légistes.
Les empreintes n'étaient pas que sur la partie accrochée à la lampe,\Nmais aussi sur la partie enroulée autour du cou.
Non. J'étais près du corps jusqu'à l'arrivée des experts,\Net nul ne l'a touchée au niveau du cou.
Si on considère que Yamato aurait été vu\Nsous le pont où Takeda a été retrouvé mort,\Net que Yamato en voulait à Takeda\Ndepuis la fusillade d'il y a 9 ans\Net l'affaire de la banque d'il y a 6 mois,\Nun mandat d'arrêt me paraît approprié.
Celle de Morofushi doit être exiguë,\Navec la roue de secours sur la banquette arrière.
C'est vrai que M. Yamato a décroché\Nle corps pendu de M. Kano ?
Il est grand, et s'il pense être en mesure de sauver quelqu'un,\Nil agit sans réfléchir...
Oui. Lorsque les parents de l'individu\Nqui s'était retranché dans une banque\Nse sont pendus à force d'endurer les médisances du voisinage,\NKansuke était déjà monté sur une chaise et avait retiré la corde.
Toutefois, cette fois-là,\Nla corde qu'il avait dénouée était attachée à une poutre.
Elle était faite de 2 boucles reliées,\Ncelle d'en haut étant accrochée à la tige de la lampe.
Kansuke a saisi à 2 mains la boucle du haut\Net l'a décrochée de la lampe...
Cette corde,\Nelle ressemblait à ça ?
Je crois que M. Morofushi et Akiyama\Nétaient accroupis près du corps,\Net que le reste se tenait un peu à l'écart.
J'y pense... sur le portable de Kano, trouvé dans la poche de son manteau,\Nil y avait ce SMS, sûrement envoyé par le coupable :\N"Il ne reste que 3 piverts."
Et comme Kansuke avait reçu, avant ça, un SMS qui disait :\N"Je suis le dieu de la guerre qui détruit les piverts"...
Après M. Akiyama, qui vient d'être tué,\Nle coupable a donc encore 2 personnes sur sa liste.
Je ne peux encore le dire avec certitude,\Nmais je crois savoir qui sera la prochaine victime.
Il faut penser aux noms. Je ne sais pas pourquoi,\Nmais les 3 premiers tués ont tous des noms\Nsemblables à ceux de généraux morts à la 4e bataille de Kawanakajima.
Et Shinsuke Akiyama, qui portait avant le nom d'Aburakawa,\Nc'est Nobuyoshi Aburakawa.
Morinao Saegusa, dont Mamoru Saegusa porte le nom,\Net celui qui, pour expier son échec, s'est rué dans le camp ennemi...
le stratège de Takeda,\NKansuke Yamamoto.
En fait, la police\Navait réussi à convaincre cet homme de se rendre.
Quand il l'a compris, le type a pété les plombs\Net s'est mis à tirer dans la banque.
M. Takeda a été contraint de faire irruption\Net de l'abattre.
Apparemment, il a dit à quelqu'un, juste avant d'être abattu :\N"Si je me fais choper, t'es fini.
Oui. Tu ne le savais pas ? Akiyama, l'autre jour,\Nl'avait laissé mystérieusement échapper.
Le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts.
Car avant d'héberger votre précieux argent,\Nma société a conclu un contrat conforme avec vous.
Comme vous avez pu le constater,\Nce genre d'individus s'invitent ici tous les jours.
Monsieur Tsuchida,\Nvos activités ne frisent-elles pas l'illégalité ?
Un patron véreux s'attire\Nressentiment et représailles...
Une des victimes, M. Tsuchida,\Nrécoltait de grosses sommes d'argent en prétendant\Nimporter des poissons rouges rares.
Et vu la colère considérable des investisseurs floués,\Nl'assassin est probablement l'un d'entre eux.
De retour d'une course que M. Tsuchida m'avait confiée,\Nje l'ai trouvé au sol...
N'empêche, je peux comprendre vu les rancœurs envers M. Tsuchida,\Nmais pour M. Kajiura...
Comme ils étaient dans l'immeuble,\Nje les ai fait venir comme témoins.
Il s'agit de Mitsuru Kitamura, qui gère la quincaillerie Kitamura,\Net d'Atsuko Bandô, femme au foyer.
De plus, il y a environ 30 minutes,\Nà l'heure du double crime,\NM. Kitamura était sur le parking près de l'immeuble où nous sommes.
J'allais rentrer, mais à cause d'un pneu crevé,\Nj'attendais sur place qu'on me dépanne.
Et pour commencer, est-ce que quelqu'un m'a vu\Nsur les lieux au moment du crime ?
Seulement,\Nj'attendais Yûto sur le parking de la supérette\Nen face de l'immeuble.
Et à un moment,\Nj'ai cru apercevoir une silhouette à la fenêtre.
Je sais comment l'assassin\Ns'est infiltré et pourquoi\Nil a été obligé de tuer M. Kajiura\Naprès M. Tsuchida !
Puis,\Nil a longé la fenêtre face supérette jusqu'au bureau du président.
Et dans une rage immense,\Nil a frappé M. Tsuchida\Nà mort.
Il a été surpris par M. Kajiura qui venait\Ndu secrétariat du fond.
L'assassin a immédiatement poursuivi M. Kajiura\Npour le poignarder avec son couteau\Ndans le secrétariat.
Donc,\Nc'est un coup du sort.
C'est peut-être à cause de ça\Nque j'ai mordu à l'hameçon.
On a appris qu'à l'heure du crime\Nvous empruntiez de l'argent chez une amie.
C'est vrai... En fait,\Nj'avais si honte que je n'ai pas pu le dire.
C'était subtil avec la serviette\Nimprégnée de sang trouvée dans le bureau,\Nmais sous la tache...
C'était de l'eau ordinaire,\Nmais mélangée avec un antiseptique.
Tout crime a un mobile,\Nune chronologie et un résultat.
En effet, si on raisonne logiquement à propos de l'affaire,\Nl'assassin en voulait à M. Tsuchida.
D'où le meurtre de ce dernier\Net l'homicide du malencontreux M. Kajiura.
Tout mène à un coupable,\NM. Kitamura !
Vu la serviette trouvée sur les lieux du crime,\Nje ne vois pas plus crédible.
Seulement, qu'en serait-il si on reprenait à l'envers\Nla déduction la plus vraisemblable ?
Pour commencer, l'assassin\Na volé une serviette brodée au nom\Ndu magasin de M. Kitamura.
Puis, pour ruiner son alibi,\Nil a crevé un pneu de son scooter.
Une fois dans l'entreprise,\Nil s'est dirigé vers le secrétariat.
Ensuite,\Nguidé par M. Kajiura,\Nil en a profité pour le poignarder.
Après ça,\Nil s'est rendu dans le bureau\Ndu président pour le tuer à son tour.
En prenant soin de laisser la serviette volée à M. Kitamura\Npour le faire accuser à sa place.
Après avoir commis ces deux crimes,\Nl'assassin a regagné l'entrée\Npour s'enfuir à l'extérieur.
après l'avoir surpris,\Non aurait dû le retrouver dans la direction opposée.
Ensuite, la serviette laissée par l'assassin\Ndans le bureau du président...
En plus du sang, la serviette\Ndevait également être mouillée d'un autre liquide.
D'après le rapport de l'expert,\Nil s'agissait d'eau mélangée à un antiseptique.
En plus du gros aquarium, un autre plus petit\Nse trouvait dans le secrétariat.
M. Kajiura l'a renversé\Net l'assassin s'est retrouvé aspergé d'eau.
C'est pour ça qu'on a détecté\Nde l'antiseptique sur la serviette.
Si l'assassin avait tué M. Tsuchida avant M. Kajiura,\Nla serviette n'aurait pas pu être mouillée par l'aquarium.
L'assassin avait dû préparer le couteau\Navec lequel il a poignardé M. Kajiura,\Nmais l'objet qui a tué M. Tsuchida\Nétait dans le bureau du président.
Si le coupable haïssait vraiment M. Tsuchida\Net avait prévu de le tuer,\Nil n'aurait pas abandonné le couteau sur M. Kajiura,\Nmais aurait aussi poignardé M. Tsuchida avec.
En résumé, l'assassin ne visait pas M. Tsuchida,\Nmais M. Kajiura !
Et pour dissimuler son véritable objectif,\Nl'assassin a tué M. Tsuchida après qui\Ntout le monde en avait.
C'est vous,\Nla vraie coupable !
Conan m'a dit\Nque vous n'aviez pas de mouchoir.
Il vous a servi à vous protéger\Ndu sang de M. Kajiura quand vous l'avez tué ?
Autre chose,\Nvotre robe est un peu tachée dans le bas du dos.
Si on analyse vos vêtements\Net qu'on y détecte de l'antiseptique...
En fait,\Nje me suis toujours consacrée à lui.
Seulement,\Nil a commencé à gagner beaucoup en travaillant avec M. Tsuchida.
Pire, il m'a ordonné de partir\Nen me rouant de coups de pied et de poing !
J'ai donc décidé de me venger\Nsans me faire prendre.
Et encore moins d'avoir tué un innocent\Nafin de dissimuler votre propre crime !
On sait que tu as braqué une bijouterie de Beika hier à 20 h\Npour dérober 300 millions en pierres précieuses !
Ou alors,\Nvous avez vu notre visage sur les images de vidéosurveillance ?
Kogorô\Nl'Endormi ?
Braquer une bijouterie\Nen tandem juste avant sa fermeture\Nun jour de grosse livraison,\Nc'est ta marque de fabrique, non, Takatori ?
D'apres le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Seulement, inspecteur,\Nsauver le gamin est notre priorité numéro un,\Non verra plus tard pour laver mon honneur.
Ça, je m'en doute. En plus d'un contrôle routier drastique,\Nnous allons réexaminer l'affaire d'hier.
Et donc,\Nles pierres précieuses volées hier\Nvous ont bien été livrées juste avant la fermeture ?
Le jour de livraison était tenu secret,\Nn'est-ce pas ?
Mais certains points concernant le grossiste\Nou la société de livraison\Nont pu échapper à votre contrôle, non ?
Et aucun point de contrôle\Nne m'a informé avoir débusqué le véhicule recherché.
De là, il faudra trouver un indice pour remonter au gamin et à Takatori\Ncoûte que coûte.
Bien, j'ordonne aussitôt\Nqu'on enquête sur le fournisseur et la société de livraison.
Dans ce cas, vu qu'on est rue Kitahinode,\Nprenez l'embranchement,\Nvous rejoindrez la route Nakahotoke qui est parallèle à celle-ci.
J'ignore pour quoi elle était,\Nmais vous l'avez perdue en fuyant.
Euh, je n'ai pas bien vu votre boîte d'allumettes,\Nj'ai tout oublié\Net je ne parlerai de vous à personne...
En plus, on voit tout de suite\Nque vous n'êtes ni mon père ni mon grand frère...
On pourrait savoir ce qu'elle sait, ce qu'elle recherche\Net même les emplacements de contrôle !
Euh, je n'ai pas bien vu votre boîte d'allumettes,\Nj'ai tout oublié\Net je ne parlerai de vous à personne...
En plus, on voit tout de suite\Nque vous n'êtes ni mon père ni mon grand frère...
On pourrait savoir ce qu'elle sait, ce qu'elle recherche\Net même les emplacements de contrôle !
Ou alors, je peux te ligoter et te transporter dans le coffre\Njusque là-bas.
Donc,\Nje suis quasi sûr qu'il se dirige\Nlà où se trouvent le reste et son complice.
Si tu veux pas crever ici,\Nbouffé par des chiens errants,\Nfais ce que je te dis.
Ici, il semble l'avoir abandonné\Ndans le parking souterrain du centre commercial de Nakahotoke.
Pour l'instant,\Naucun témoignage concernant Conan ou son ravisseur.
Pour moi,\Nsûrement là où sont les pierres et son complice...
Le commissariat compétent vient de m'informer que M. Yamaga,\Nle responsable logistique,\Navait disparu.
Une seconde de retard\Net je balance ça dans la cheminée !
Et les voleurs ont dû payer l'information sur la livraison\Navec ces pierres.
Enquêter sur le grossiste et la société de transport\Npermettait de déterminer qu'il était le seul\Nà pouvoir détenir toutes les informations.
En fin de compte,\Nje vais devoir y retourner.
Il a accepté de me tuer\Npour moins de la moitié du butin !
Vous venger\Nde cet homme ?
Si tu crois\Nque je suis incapable de tuer un mioche, tu te goures !
Je démarre l'année\Npris dans une folle affaire.
Tout commence\Nquand je stoppe une auto incontrôlable.
Il s'en allait remettre le masque Niomote,\Nun trésor culturel qui lui appartient,\Nà cet homme,\NFamilier de l'entrepreneur,\NEbizô devait porter son masque sur scène en février.
Mais après avoir été confié à M. Yabusaki, le chef du théâtre,\Nle précieux Niomote est dérobé.
à côté d'une mallette vide qui, auparavant,\Ncontenait le masque.
Au rang des suspects :\NNaturellement, j'ai commencé mon enquête,\Nmais, dans une ruelle de Ginza...
Ce bâtiment\Nest en pleine démolition !
Ne serait-ce qu'avec tous les documents\Nqu'il faut parcourir. Et ils sont en anglais, en plus.
Tu es vraiment sûre\Nqu'on mérite un repas pour avoir amené l'ouvre-boîte ?
C'était du gâteau,\Nde sortir.
Vous devez le savoir,\Nle masque Niomote, que M. Hosô m'avait prêté,\Na été dérobé,\Net M. Takahashi, le secrétaire de M. Hosô,\Nest mort.
Le moins soupçonnable\Nest en fait le plus suspect.
C'est moi qui ai souhaité\Noffrir au public d'aujourd'hui une nouvelle interprétation\Ndu classique Les Sept Masques.
Pas question de rester à l'hôpital\Npendant que tout le monde travaille si dur.
Dans cette nouvelle version, mes 4 partenaires\Nse changent subitement en habits modernes\Npour montrer que l'homme d'aujourd'hui a les mêmes passions qu'autrefois.
Clairement,\Nil a de gros ennuis.
On n'a relevé, dans l'auto et sur la valise,\Nque les empreintes de M. Hosô et de M. Takahashi.
Voici le premier : M. Takahashi vole le masque Niomote\Net s'apprête à le vendre.
Si tel est le cas, dans quel but\Na-t-il fait croire que M. Takahashi s'était suicidé ?
2e hypothèse :\NLe coupable vole le masque pour le vendre...
Le coupable vole le masque,\Ncontacte M. Takahashi\Net marchande la restitution.
Pourquoi, dans ce cas,\Navoir appelé M. Takahashi ?
On sait que des empreintes\Nont été effacées dans l'auto, et même sous le capot.
Oui. Et je ne vois pas un homme sur le point de se tuer\Neffacer ses empreintes digitales...
S'il s'est fait kidnapper,\Nc'est sûrement lié à la série de faits relatifs au masque Niomote.
Le dernier appel, reçu à 16 h 05,\Nétait de vous, Ran.
Il a passé un appel peu après,\Nà 16 h 08.
Tout à l'heure, j'ai convoqué toute l'équipe,\Nmais il n'est pas venu.
Dans la cave inférieure,\Nil y avait un appareil photo dont l'objectif était celui d'un pro.
Si on l'y trouve,\Nce sera inexcusable ! On avait pourtant vérifié que c'était fermé à clé.
Vous aussi, vous êtes des victimes\Nde ce vil criminel.
Il a donc volé le masque, tenté de tuer le gamin qui s'était approché de lui\Npour finalement se faire tuer lui-même.
Il est tard pour les enfants,\Nmais les adultes ont à faire.
Moi, dans ma chambre d'hôpital,\Naprès la visite en journée de Conan et Ebizô.
Inutile de le nier. Et alors,\Ntu as piqué le masque ?
Je vous le jure ! Sinon,\Nje ne vous raconterais pas ça.
Je ne savais pas où aller\Net, en flânant...
Mais j'avais perdu le papier sur lequel j'avais noté le code de la porte,\Nalors je suis retourné à l'hôpital.
Toi qui es hospitalisé pour panne d'inspiration,\Ntu t'es dit que la pièce serait annulée si le masque disparaissait...
M. Hosô. Kaneko ne vous a-t-il pas appelé\Naujourd'hui à 15 h 05 ?
Ne vous aurait-t-il pas dit :\N"J'ai le masque...
Non, il n'était qu'un pion,\Nmanipulé par quelqu'un d'autre.
Cette affaire de vol du masque Niomote a commencé\Npar la tentative de meurtre sur M. Hosô.
M. Takahashi a ensuite été tué,\NConan s'est fait enlever, et Kaneko est mort étrangement.
Ma brillante déduction va vous faire gagner\Ndu temps et de l'argent, commissaire...
J'ai tellement hâte de voir en vrai le show du grand détective\Nde Kogorô l'endormi !
Je sais, maintenant,\Nqui est le coupable !
Il aurait foncé dedans\Nsi tu ne l'avais pas arrêté.
Avec l'aide de Takagi et des autres,\Nrésolvons l'affaire par Les Sept Masques.
Quelle que soit l'époque,\Njamais au grand jamais\Nles êtres humains\Nne seront libérés\Nde leurs passions !
Quel crève-cœur de faire tomber\Nun acteur aussi brillant que toi, Ebizô...
Très bien,\Nveuillez écouter la démonstration du grand détective Kogorô Môri !
Dans cette affaire, le coupable a d'abord utilisé comme un pion\Nle photographe Eiji Kaneko,\Navant de le tuer dans la cave,\Nsûrement avec un bloc de béton trouvé au sol.
Le coupable, qui désire le masque Niomote plus que quiconque,\Nc'est évidemment vous,\NIchikawa\NEbi...
M. Takahashi n'a pas volé le masque,\Nla thèse que je viens d'énoncer ne colle pas cette fois...
Vous avez pris de l'argent à un distributeur de l'hôpital\Net l'avez remis à M. Kaneko.
Kaneko\Nsavait que vous n'étiez pas le voleur.
Mais celui-ci avait aussi photographié la suite,\Nque voici.
Ceux qui n'étaient pas dans l'appareil de Kaneko ne sont plus suspects,\Nvient de dire M. Môri.
Arrêtez cette plaisanterie... Je vous rappelle quand même\Nqu'on a tenté de me tuer en sabotant ma voiture.
Ce matin, en réexaminant la descente,\Nnous avons découvert que les taches de liquide de frein\Nne commençaient qu'au sommet. Jusque-là, il n'y en avait pas.
De chez vous, vous pouvez aller au Kabukiza\Npar une ligne droite quasiment parfaite.
Quel intérêt aviez-vous donc\Nà monter cette côte ?
On a aussi trouvé à proximité\Ndu Scotch en PVC taché de liquide de frein.
Comme il n'est pas si aisé de trouer un flexible de frein,\Nvous aviez collé, dans votre garage, du Scotch sur un flexible saboté.
Tout le monde a vu\Nles images des caméras de mon domicile.
J'ai comparé les images des caméras de ce magasin\Navec les vôtres.
Vous avez vu ? Bien que ce soit sur la même route, à la même heure,\Nla voiture n'est passée que sur une caméra.
Personne n'aurait pu trafiquer votre disque dur,\Nchez vous ?
Il dit avoir acheté, pour une fortune,\Nle masque Niomote à M. Hôso.
Vous m'avez dit : "ce masque est un faux que j'ai fait faire,\N"il faut garder précieusement le vrai jusqu'au jour de la représentation".
Oui. Je me disais pour me persuader :\N"ce doit être parce qu'il est cassé", mais finalement...
Oui. On touche l'argent même pour un suicide,\Nmais pour en être plus sûr,\Nsi l'on vient de la contracter...
Si on vous attaque ou qu'on tente de vous enlever,\Nlaissez une trace, n'importe laquelle, sur l'agresseur.
Oui. Les marques des dents et la salive seront déjà\Ndes preuves irréfutables.
Dites-lui, Shioji,\Nquand est-ce que j'ai changé de veste.
Petit... Tu veux bien me dire\Nquand tu as pris ce bouton ?
Vous utilisez un enfant\Npour m'accuser du meurtre de Kaneko ?
Voici votre bouton, tombé sur le moteur de la voiture dans laquelle\NM. Takahashi est mort.
Vous vouliez foncer dans ces tonneaux\Nsitués à côté du passage à niveau.
On voit ici, dans votre garage,\Ndes gants en plastique pour éviter de se mettre de l'huile sur les mains.
Kaneko avait sauvegardé dans son ordinateur\Ntoutes les photos qu'il vous avait vendues\Npour pouvoir vous extorquer à nouveau de l'argent.
Il n'y a aucune entreprise dont la survie puisse valoir\Nqu'on tue un homme !
La scène sur laquelle vous êtes\Naccueille des gens\Nqui façonnent chaque jour leur art sans se ménager.
Un homme de votre espèce\Nn'a pas le droit de monter dessus !
au café d'ici, il y a une coupe glacée avec une banane taillée en dauphin,\Ndes pâtes aux Saint-Jacques dans une assiette-loutre,\Net plein d'autres bons plats adorablement décorés.
Si tu l'avais déjà amenée,\Non aurait pu choisir un autre aquarium.
je me demande si Shinichi, à ce moment-là,\Nétait déjà amoureux de moi.
Ce jour-là, j'attendais ici,\Ndevant ce requin.
Pour commencer, j'invite papa à visiter l'aquarium avec moi,\Nil tombe sur maman dans cette salle magique\Noù les poissons ondoient,\Nils repensent à leur amour passé et se remettent ensemble.
Crois-moi, je sais très bien\Nque tu n'avais aucune envie de me rejoindre\Ndans un lieu aussi prisé par les amoureux.
Mieux vaut, en fait,\Nqu'ils ne se revoient pas devant un requin.
Si tu veux un avis sur ta tenue,\Ntu demanderas à ta mère. Vous dînez ensemble, non ?
Il se met à parler comme s'il avait lu dans vos pensées\Net après, il s'exempte avec mépris de toute explication...
Après avoir lu le SMS de Sonoko,\Ntu as semblé revenir en arrière pour revoir le précédent.
J'en ai logiquement déduit que tu vérifiais\Nl'heure d'un rendez-vous prévu après le notre.
J'ai aisément compris en regardant tes doigts bouger\Nque ta mère était la personne avec qui tu dînais.
Il y a un magazine de mode que tu n'achètes jamais dans ton sac\Navec une carte de visite glissée dedans.
Comme, en plus, tu sembles aujourd'hui te sentir très chic,\Ntu as dû être abordée, en venant, par un type du magazine\Nqui t'a prise en photo dans la rue.
L'excitation t'a logiquement poussée à acheter ce magazine,\Ndans lequel tu auras peut-être bientôt la fierté d'apparaître.
Souris, tu as tes chances. S'il t'a donné sa carte,\Nc'est qu'il ne t'a pas prise comme bouche-trou.
Le problème, c'est que les agents, dans ce coin-là,\Nne traînent que sur l'avenue du 3e bloc,\Nce qui oblige à faire un petit détour pour venir ici.
Le baume à lèvres n'étant pas ton truc,\Ntu as dû manger quelque chose de gras.
Et sachant qu'il y a des fast-foods sur cette avenue,\Ntu aurais très bien pu\Nsauter le petit déjeuner et avaler un hamburger en chemin,\Nmais ton envie de manger au café d'ici démontre le contraire.
Je ne vois alors qu'une solution :\Ntu as dégusté un ou deux amuse-gueule\Nau supermarché.
Il y a un large choix de plats de traiteur, là-bas,\Net c'est le jour du discount.
Tu y es probablement passée\Npour repérer les plats dont les prix\Nétaient susceptibles de baisser en fin de journée.
Si tel est le cas,\Nton père n'aura à dîner que des plats de traiteur\NEt si une cuisinière aussi douée et économe agit ainsi,\Nc'est par manque de temps.
J'en ai conclu, par élimination,\Net ta mine ravie m'a conforté dans ce sens,\Nque ça ne peut être que ta mère.
J'oubliais... Le temps perdu pour faire la photo\Nt'a obligée à venir en courant... mais ne cours plus, aujourd'hui.
Sûrement avec le couteau qui sort\Nde ce sac en plastique.
Les globules rouges\Ncontiennent de l'hémoglobine, une protéine qui transporte l'oxygène\Net qui est avant tout composée de fer.
Le requin a un odorat assez développé pour sentir\Nune goutte de sang diluée au millionième...
Traquer sa proie à l'odeur,\Nla localiser plus précisément par la faible électricité qu'elle émet,\Nsuivre l'odeur du sang jusqu'aux lieux du crime,\Ndéterminer le coupable en utilisant ses cinq sens,\Nne pas le lâcher jusqu'à ce qu'il craque,\Nle mordre avec des preuves en guise de dents...
ce jeune prétentieux qui a osé démarrer l'enquête,\Nc'était bien toi,\NKudô.
J'ai demandé si personne n'avait vu l'assassin,\Nsans résultat.
Le coupable a apparemment utilisé ce couteau qui est par terre,\Nen le faisant traverser ce sac plastique.
C'était pour éviter\Nd'être éclaboussé par le sang en plantant l'arme.
Il a tourné la lame à l'horizontale\Nafin qu'elle atteigne le cœur sans buter sur les côtes.
Et pour empêcher que des flots de sang ne giclent,\Nil a mis la veste sur le couteau, a tiré doucement\Net a caché la blessure avec la bordure,\Navant de s'éclipser.
Selon toute vraisemblance,\Nl'assassin l'a invité à regarder un poisson bizarre\Ncensé nager au fond de l'aquarium.
Quand le malheureux s'est appuyé sur le rebord,\Nson bourreau l'a assommé en lui pressant le Taser sur la nuque,\Nde manière à ce qu'il s'assoie au lieu de tomber spectaculairement.
Autrement dit, l'assassin connaissait peut-être la victime,\Nmais je ne vois là ni permis, ni carte de visite.
Pompiste à mi-temps dans le district de Haido,\Nil avait posé un jour de congé pour aujourd'hui.
Il est donc sans doute venu ici avec sa petite amie,\Nune fille en minijupe d'environ 1,60 m qui adore les dauphins.
J'ai pris dans une poche le portable de la victime,\Net j'ai appelé au hasard un numéro de son répertoire.
Après avoir obtenu le nom du mort, j'ai demandé :\N"Et savez-vous où il est ? J'aimerais lui ramener son portable."
C'est bon... Je lui ai conseillé, au prochain appel similaire,\Nde porter le téléphone au poste.
Le paiement a eu lieu au café de cet aquarium,\Nun quart d'heure avant la découverte du corps.
Un café et un thé ayant été consommés,\Nles clients étaient sûrement deux.
Le ticket retranscrit également\Nl'achat d'un porte-clé en forme de dauphin,\Nmais la victime ne l'a pas sur lui.
Son épaule, son coude\Net une zone de sa cuisse\Nont une odeur de parfum pour dames.
Or, les femmes se le mettent derrière les lobes des oreilles,\Nsous les cheveux, sur les poignets, sur le flanc,\Nau bas de la jupe, sur la cheville, et j'en passe...
Si le parfum s'est imprégné quand ils se tenaient par le bras,\Nl'odeur à l'épaule vient du lobe de l'oreille et des cheveux...
Comme la victime mesure environ 1,80 m,\Net compte tenu de sa hauteur d'épaule, son amie faisait dans les 1,65 m,\Nauxquels on retirera 5 à 8 cm des talons hauts\Nqu'elle doit porter avec un fiancé.
L'odeur au coude doit venir du poignet,\Ntandis que celle de la cuisse vient du bas de la jupe.
La hauteur de ces points, combinée à la taille la jeune fille,\Nplaident pour une minijupe.
Mais ma mère disait que, quand on utilise toujours le même parfum,\Nle nez s'habitue parfois tellement qu'on ne sent plus rien\Net qu'on en rajoute.
Mais pourquoi cette femme ne se présente-t-elle pas à nous\Nalors que son fiancé s'est fait tuer ?
Peut-être qu'ils sortent ensemble depuis peu de temps,\Net qu'elle ne veut pas d'ennuis...
Bref,\Nsaisissez les téléphones, appareils photo et caméras\Nde tous les visiteurs présents.
Je viens d'appeler\Nles trois seuls contacts du répertoire de la victime\Nn'ayant pas répondu aux coups de fil ou SMS\Nque je leur ai adressés avant votre arrivée.
Et si on faisait venir ces trois-là et qu'on leur demandait\Npourquoi ils ont ignoré\Nl'appel de la victime ?
Mais pas moyen de se voir,\Nalors j'ai laissé tomber.
Ton homme te la remet avec son nom dessus\Net te demande d'y ajouter le tien si tu acceptes !
J'ignore ce qu'il tenait à réunir,\Nmais tu devais la garder précieusement, non ?
On se l'arrache dans le domaine de la pub\Net dans les quiz télévisés !
C'est donc les 7 titres majeurs\Nqu'il tenait à réunir, alors !
Je comptais le faire en face de lui\Net arracher son contenu si c'était foireux...
Et puis, changer brusquement d'avis après avoir appris sa profession\Nme ferait passer pour une fille intéressée.
S'il a vraiment les 7 couronnes,\Nil doit toucher plus de 100 millions par an.
Avoue-lui franchement\Net demande-lui de t'en écrire une autre.
Lors d'un rendez-vous,\Nje lui ai demandé de m'en faire une autre au cas où...
C'était dans une revue de mode\Nque j'ai enliassée avec d'autres magazines à jeter !
Mais si cette liasse de magazines n'est pas là,\Nc'est peut-être que le concierge\Nl'a déposée dans un autre endroit.
Comme devant ton appartement par exemple,\Nsi il a compris que c'était à toi.
Il fallait le faire pour deviner que ces revues\Nétaient celles de Yumi.
Au fil des années, un concierge doit bien savoir\Nce qu'une locataire achète comme revues, non ?
Et puis, un mix de revues de mode et de mah-jong,\Nça ne peut être qu'à Yumi.
En fait, Yumi s'est servie\Nd'une précieuse enveloppe pour marquer une page\Nd'une de ses revues de mode.
C'était marqué "scellée" sur le pli au verso\Net le nom "Shûkichi Haneda" sur le recto.
Donc une autre femme a pu la ramasser,\Nécrire son nom dans la case "épouse"
C'est vrai qu'épouser le Grand régent\Nferait flancher mon cœur...
C'est Miyamoto, de l'appartement 308,\Nc'est au sujet des déchets recyclables...
On s'était croisés par hasard\Nun jour où Chûkichi était passé me voir.
Il y a une dizaine d'années,\Nje suis allé dans un grand magasin qui accueillait un collégien pro.
Je me réjouissais à chaque fois qu'il gagnait un titre\Net menais une vie tranquille...
Il avait tenté de voler mon portefeuille dans un train,\Nje l'ai donc fait incarcérer.
Mais comme il ne trouvait pas de travail une fois sorti,\Nje lui ai déniché ce boulot de concierge dans cette résidence.
Mais moi, ce qui m'intéresse,\Nc'est ce qu'il y avait avec mes revues...
Cet acte a été rédigé avec une détermination inouïe,\Nça ne fait aucun doute !
Il avait laissé échapper lors d'une interview\Nqu'il n'avait plus la tête à jouer\Ncar il attendait une réponse de sa bien-aimée.
Oui, autrement dit,\Nsi le Grand régent perd son titre au cours de ce tournoi Ôshô,\Ncet acte indiquant "maître de shôgi aux 7 couronnes"
Pour le voir, tu devras attendre qu'il quitte la salle\Npour la pause déjeuner.
Que sa Chacha lui amène la déclaration à ce moment-là\Nlui conférerait une motivation énorme\Npropre à balayer n'importe qui !
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,\Ntu resteras toujours aux côtés\Ndu Grand régent !
Si tu le veux vraiment,\Nce n'est pas une petite enveloppe qui te retiendra !
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,\Ntu resteras toujours aux côtés\Ndu Grand régent !
Si tu le veux vraiment,\Nce n'est pas une petite enveloppe qui te retiendra !
Pas question ! Il n'y a que Yumi qui peut tenter,\Net interdiction de se tromper...
C'est simple ! Si on trouve le code à 8 chiffres caché\Nquelque part dans cette chambre\Net que Yumi le tape sur cet ordinateur,\Non saura où est l'enveloppe.
C'est bien ça, non,\Nmonsieur le méchant concierge ?
Seulement, on dirait bien que déchiffrer ce code secret\Nnous donnera le mot de passe à 8 chiffres.
Ce code ressemble beaucoup à l'énigme cryptographique\Ndes Hommes dansants dans Sherlock Holmes.
Connaissant ce fan de Sherlock qui l'a pris sur son portable,\Nil l'a sûrement déchiffré. Enfin je crois...
Si on pose des pièces comme il faut sur ce papier codé,\Non verra peut-être apparaître des chiffres !
Allez ! Puisque c'est comme ça, déchiffrons ce code secret\Ntous ensemble !
Avec les 7 couronnes,\Nje suis au top pour que ma Yumi chérie me réponde.
Tout ressemble plus ou moins à des chiffres,\Nmais c'est délicat...
Il faut peut-être superposer un autre papier codé\Nqui fait apparaître des chiffres\Nou une phrase cachée qui indique comment procéder.
Un jour où j'étais chez Chûkichi,\Nil était désemparé par la perte de son précieux éventail.
Tu sais bien ! Les éventails sont en bambou\Net comme on ne voyait que le bout du sien\Nqui était dans son pot à crayons,\Nje lui ai alors balancé ceci :\N"C'est chercher un éventail qui t'empêche de trouver.
"C'est comme une pousse de bambou\N"dont la plus grande partie est sous la terre."
"La réflexion est comme une pousse de bambou\N"dont la majeure partie est cachée sous terre.
"Ne vous fiez pas aux apparences,\N"le plus important est de s'assurer du contenu."
Enfin, c'est moi qui avais mis cet éventail\Nposé sur son bureau dans ce pot pendant qu'il était parti aux W.-C.
Quand on a commencé à se voir, il ne grignotait que du fromage\Npour "garder les doigts propres".
Bingo ! Comme j'en avais marre, je lui ai fait goûter\Nun excellent gâteau à la crème !
Le Grand régent a commencé à gagner ses titres\Nquand il s'est mis à se goinfrer de gâteaux en cours de partie.
Prouve-moi que quoi qu'il arrive,\Ntu resteras toujours aux côtés\Ndu Grand régent !
D'après la sécurité routière,\Nc'est toi qui patrouillais en voiture du côté de Haido, le 4 octobre.
Ce grand défenseur de la justice\Nest un ami d'enfance\Net mon premier amour.
Ce grand défenseur de la justice\Nest un ami d'enfance\Net mon premier amour.
Ses seuls défauts, c'est d'être\Ntrop à cheval sur le règlement et de ne pas se souvenir de moi.
Ça remonte à 3 mois,\Nmais ça pourrait te revenir.
Même s'il n'y avait plus qu'un homme sur Terre,\Nje n'en voudrais pas !
"De la part de ta plus grande fan\N"de la planète"...
Je l'ai aperçu de mes propres yeux,\Ncet objet volant non-identifié !
Si ces deux filles ont des liens de sang,\Nça signifie qu'Ai en a aussi avec Shûichi Akai,\Nle frère aîné de Masumi...
Eh oui ! Je tombe souvent contre elle en demi-finale\Ndes tournois de karaté.
Et donc, c'est pendant notre stage estival\Nque j'ai aperçu cet OVNI.
Qui dit OVNI dit extraterrestre. Donc, sans trop y croire,\Nj'ai mailé Ran pour qu'elle demande à son père d'enquêter.
Je lui demanderai pourquoi il est là, d'où il vient,\Nsi je peux monter dans son vaisseau\Net plein d'autres choses encore !
Comme il était dans le parc Haido,\Nj'ai grimpé les marches en vitesse pour vérifier,\Nmais je n'ai rien trouvé.
Et comme je ne prends pas mon portable quand je cours,\Nje n'ai pas pu faire de photo.
Mais si c'était un stage d'entraînement,\Ntes coéquipières ont pu le voir.
Son sac, que nous avons trouvé à côté d'elle,\Ncontenait un paquet de feuilles d'interro.
C'est bien d'ici que Mlle Shibuya,\Nl'amie de Mlle Jodie, avait été précipitée, non ?
Comme Mlle Shibuya est institutrice à l'école primaire Haido\Net qu'elle emprunte cet escalier pour rentrer chez elle,\Nc'est que cette école doit être tout près...
Cet OVNI qu'elle a cru voir pourrait être un engin\Npropulsé dans le ciel lors d'un cours de sciences.
Mais ce jour-là, seul le gymnase était utilisé par mon club,\Nil n'y avait personne d'autre.
Parce qu'un crime a eu lieu\Nsur le terrain d'un local en rénovation, début octobre.
Mais c'est dur d'y entrer, depuis,\Nmême pour les élèves du lycée.
Un corps couvert de ciment\Navait été découvert sur le terrain d'un lycée.
Ils avaient caché le nom de l'établissement,\Nmais je n'aurais jamais pensé à Haido...
Un autre homme couvert de béton\Nse trouvait à terre à côté de la victime.
Mais comme ses propos étaient incompréhensibles,\Nje pensais qu'il était coupable\Net que l'affaire avait été classée depuis longtemps.
J'ai accepté la requête de cette charmante cliente\Net ça m'a conduit jusqu'ici !
entraînait des facteurs de risque :\Nhyperglycémie, hypertriglycéridémie,\Nhypercholestérolémie et hypertension...
Car aucune phrase ne forçait à l'achat\Net aussi parce que l'écriture de l'expéditrice\Nme dit quelque chose...
Il envoyait souvent des photos\Nà la revue d'OVNI de M. Nakatsu.
Et il n'a pas été étranglé par une cordelette ou autres,\Nmais étouffé avec un sachet, de ce qu'on a pu comprendre.
Elle a dû être emportée par le vent\Nou jetée au loin, alourdie par une pierre.
C'est un extraterrestre sorti d'un Ovni\Net en lévitation qui aurait tué M. Nakatsu\Navant de remonter dans son engin et de s'envoler.
Un extraterrestre qui sort d'un OVNI\Nqui tue un homme en lévitation\Net qui remonte dans son engin pour s'envoler ?
La victime, Kyôgo Nakatsu, a bien été étouffée à l'aide d'un sachet\Nqu'on lui a mis sur la tête, avant de tomber dans le ciment.
Yûsuke Kuchiki, qui était également dans le ciment,\Nn'avait pas de sachet propre à tuer sur lui.
Et comme on n'a rien trouvé autour du lieu du crime,\Nje me disais que le témoignage de M. Kuchiki pouvait être valable.
Mais non, il a dû l'étouffer ailleurs et le transporter jusqu'ici\Navant de le jeter dans le ciment !
L'assassin a donc porté le corps sur son dos\Navant d'entrer dans le ciment !
Puis, après l'avoir jeté au sol,\Nil est sorti du ciment, a changé de chaussures,\Nest rentré dans le ciment à nouveau\Npour mettre sa première paire à la victime\Net enfin, s'est laissé tomber à son tour.
Si c'était le cas, les empreintes faites lors du transport du corps\Ndevraient être plus profondes.
En plus, les empreintes pointent toutes là-bas,\Npersonne n'a dû ressortir du ciment\Navant qu'il soit bien sec.
Ou alors, il s'est relevé une fois le ciment sec\Npuis est sorti du périmètre\Npour aller jeter le sachet avec lequel il avait tué\Navant de revenir se rallonger au même endroit.
Et d'ailleurs, quand les ouvriers ont découvert les deux hommes\Nen venant vérifier le ciment,\Nla matière avait tellement durci\Nqu'ils ont eu du mal à les défaire.
Il me semble que la victime était sur le ventre\Net que la personne avec lui était sur le dos.
Donc la trace de devant est celle de l'homme\Navec la victime, pas vrai ?
Dans ce cas, cet homme\Nest tombé en portant une capuche, on dirait.
Pourtant,\Nd'après les infos, le meurtre a eu lieu le 4 octobre.
Sans capuche, ses cheveux auraient été cimentés\Net ç'aurait été encore pire !
Si c'est le cas,\Nc'est bien l'homme près de la victime, le coupable !
Le seul moyen d'entrer ici sans passer par les portails,\Nc'est cette grille au verrou cassé.
Une grande ombre allongée et bizarre\Nest passée devant l'écran !
Ils comptaient ériger un monument\Npour les 50 ans du lycée Haido.
Les travaux étaient censés être finis durant les vacances d'été,\Nmais ont été repoussés en automne.
La victime avait le visage enfoncé dans le ciment,\Nétait sur le ventre et est morte étouffée.
Il affirme qu'un extraterrestre sorti d'un OVNI\Naurait tué en lévitation\Navant de remonter dans son engin et de s'envoler.
Reste cette grande ombre allongée et sinistre\Nenregistrée par la caméra de surveillance...
En fait, je suis passé plusieurs fois sur Nichiuri TV,\Nmais c'est la première fois qu'on m'invite à la radio.
Ensuite,\Nvoici le meilleur réalisateur radio au monde !
Et enfin, l'animateur vedette de Nichiuri TV :\NNino !
Bien, la demande de conseil du jour\Nnous provient de Mlle T.M qui habite à Tokyo.
Déchets inflammables, détritus non inflammables\Net ordures périssables !
C'est Nino\NIl faut y aller à fond !
J'ai besoin de toi illico à Nichiuri TV,\Nen tant que témoin !
Elle a été assassinée hier soir,\Nprobablement vers minuit d'après nos estimations.
Pas la moindre empreinte sur l'arme\Net aucune tache de sang sur place.
Le mobile du meurtre\Nest peut-être l'émission à laquelle tu as participé.
En fait, Mlle Kumi Kijima,\Nla voisine du dessus de la victime, s'est vivement disputée avec elle\Nà ce sujet hier, en fin d'après-midi.
Cette demande de conseil\Nconcernait une femme importunée par sa voisine du dessus.
Hier, je rentre du boulot\Net qu'est-ce que je trouve dans ma boîte ?
Et donc,\Nla dispute a pu être calmée grâce à l'intervention\Ndu concierge de la résidence.
En fait, la T.M. en question qui nous a écrit\Nn'est pas Towako Manda, la victime.
Towako Manda, qui avait justement le même problème,\Na entendu l'émission à la radio par hasard et l'a enregistrée sur CD\Nafin de le déposer dans la boîte de Mlle Kijima.
Je l'ai appris en arrivant,\Nmais Towako Manda, la victime,\Nétait l'épouse du producteur Manda.
Mais maintenant que cette gêneuse n'est plus,\Nvotre vœu est exaucé...
D'après notre enquête,\Nil ne s'agit pas d'un enregistrement de l'émission diffusée,\Nmais d'une prise de son directe.
Et en enquêtant dans ce studio, nous sommes remontés à l'employé\Nchargé de l'enregistrement par M. Manda, hier après-midi.
Ce ne serait pas à ce moment-là\Nque vous auriez déposé le CD dans la boîte de Mlle Kijima ?
Ben ça,\Npendant le débriefing d'après émission,\Nquelqu'un a dit\Nqu'il aurait bien aimé que la voisine du dessus\Nentende aussi l'émission d'aujourd'hui !
J'avais dit à tout le monde que ma femme\Nétait ennuyée par une voisine.
Même si vous n'en aviez pas l'intention,\Nvous avez provoqué un meurtre,\Nvous êtes responsable.
S'il s'avère qu'il a provoqué un meurtre,\NM. Manda sera également accusé, n'est-ce pas ?
M. Manda a accepté de jeter un œil au scénario\Nde la novice que j'étais.
C'est également lui qui l'a mis en scène\Net fait passer sur les ondes\Nalors qu'il était réalisateur radio.
On n'avait pas retravaillé ensemble depuis,\Nmais il y a un mois, il a remplacé le producteur de Jusqu'à midi,\Nce qui m'a enfin permis de le revoir.
Et innocenter Mlle Kijima\Népargnerait en effet à M. Manda d'être accusé.
Un employé de taverne a témoigné l'avoir vue boire hier soir\Nd'environ 23 h jusqu'à minuit passé.
Autrement dit,\Nla bêtise que j'ai commise n'était absolument\Naucunement liée au meurtre de ma femme !
Quoi qu'il en soit, maintenant qu'on sait\Nque meurtre et émission ne sont pas liés,\Nmerci de nous laisser disposer !
Avant ça,\Ndites-moi où vous étiez hier soir.
J'étais allé boire un coup avec eux,\Nmais comme j'ai eu sommeil, je suis rentré dormir chez moi.
J'imagine que c'est inattendu pour Mlle Yashiro,\Nmais maintenant que l'unique suspecte,\NKumi Kijima, a été innocentée...
Et nous demander à qui profite\Nla mort de Mme Towako Manda.
Et pour faire porter le chapeau à Kumi Kijima,\Nvous avez déposé le CD dans sa boîte aux lettres\Nafin de faire croire qu'elle avait un mobile pour la tuer.
Mais si c'était le cas,\Nil aurait empêché Mlle Kijima d'avoir un alibi, non ?
Il a dû croire inutile d'intervenir\Nen pensant à tort que son alibi ne pourrait pas être prouvé.
Dis, ça m'intrigue depuis un moment,\Nmais MM. Inuyama et Kujirai ne s'entendent pas avec M. Manda ?
Je sais que vous manœuvrez en coulisse\Npour m'empêcher de me mettre à mon compte !
Vos émissions n'étaient qu'un moyen de vous remplir les poches\Net de servir vos intérêts !
Il faut dire qu'en plus d'avoir un mobile\Net pas d'alibi, il a bien tenté de faire agresser\Nsa propre femme.
Hé, Abe ! Ç'a donné quoi,\Ntout à l'heure ?
Ne me dis pas\Nque tu crois qu'un des deux est le coupable et a piégé M. Manda ?
C'est vrai qu'ils avaient quelques désaccords avec M. Manda,\Nmais de là à tuer sa femme pour le faire tomber !
Môri, tu n'as pas oublié\Ntoutes tes gaffes commises\Nquand tu étais sous mes ordres !
Songe un peu à ce que je ressens\Nd'en être réduit à te demander une faveur !
Tout a capoté\Njuste avant qu'on lance l'accusation !
Le célèbre expert en littérature nipponne,\NOn a estimé sa mort à 20 h, la veille au soir,\NJe l'avais déjà croisé dans un bar devant la gare.
Il s'agit de Ryûji Maihama, le neveu de la victime,\Nproducteur d'événements.
La veille du meurtre,\Nil a acheté un couteau de cuisine, l'arme du crime.
Il était chez lui à Sasago au moment des faits,\Nmais n'a aucun témoin.
De plus, étant l'unique parent survivant de M. Reigan,\Nil aurait soufflé autour de lui que tout l'héritage\Nlui reviendrait un jour.
Après toutes ces années,\Nj'ai enfin trouvé la perle rare et je vais l'épouser.
L'alibi de Maihama ne tient pas,\Nil avait un mobile,\Navait acheté l'arme du crime la veille,\Net a été surpris par un témoin à l'heure du crime.
Il a continué de nier après son arrestation,\Nmais on avait de quoi l'inculper.
Seulement, hier, 2 jours avant la fin de sa garde à vue,\Nil a fait une révélation insensée.
Je vais donc parler. En fait,\Nj'ai un alibi.
Quand mon oncle a été tué,\Nje cambriolais une maison à Sasago.
Un voleur a pénétré dans une maison\Npour s'enfuir avec 500 000 yens\Naprès y être resté plus d'une heure.
Personne n'a vu son visage,\Nmais Maihama affirme être l'auteur du méfait.
Je me suis même permis\Nde me servir à boire et à manger sur place.
Et comme il y est resté plus d'une heure,\Nil s'est enfui à 20 h passées.
Quant à M. Reigan,\Nil a été tué chez lui à Yotsubadai vers 20 h également.
Comme il faut plus d'une heure\Nde Sasago à Yotsubadai en voiture...
Mais inspecteur,\Net ce témoin qui disait avoir vu Maihama à l'heure du crime ?
Je le déteste depuis notre rencontre au bar\Net j'ai voulu le piéger.
Il veut éviter l'inculpation\Npour pouvoir conserver l'héritage !
Il s'est donc laissé arrêter\Npour mieux retourner la situation.
Comment a-t-il pu cambrioler une maison à Sasago\Ntout en tuant M. Reigan à Yotsubadai ?
Si je ne résous pas ce mystère,\Nj'aurais beau pouvoir l'accuser de vol,\Npas moyen de l'inculper du meurtre de M. Reigan !
On s'est tous creusé la tête hier\Npour répondre à cette question épineuse.
Malheureusement,\Non est dans l'impasse...
Juste après avoir cambriolé la maison à Sasago,\Nil a fait venir M. Reigan, l'a tué,\Na placé le corps dans une voiture\Net l'a transporté jusqu'à Yotsubadai !
Si on avait déplacé le corps,\Nles légistes l'auraient remarqué, non ?
C'est chez lui que M. Reigan a été assassiné\Net sans aucune trace de stratagème !
Au sujet de ce cambriolage,\Nc'est quand même louche de rester une heure sur place.
Le voleur a pénétré dans la maison vers 19 h,\Naucun doute là-dessus.
Mme Hide Tenyama y vit seule\Net s'apprêtait à dîner en regardant les infos de 19 h.
Elle allait répondre,\Nmais s'est fait mettre K.-O. avant.
Il a caché les yeux de Mme Tenyama\Net l'a assommée deux fois !
Après s'être infiltré et avoir assommé Mme Tenyama,\Nil a enregistré la télé.
Puis il a foncé à Yotsubadai\Npour tuer M. Reigan.
Il est ensuite revenu à Sasago,\Na lancé l'émission enregistrée\Net a réveillé Mme Tenyama.
En réalité, il devait alors être 21 h,\Nmais à cause du son de l'émission enregistrée,\Nla victime a cru qu'il était 20 h.
Enfin, il a assommé à nouveau Mme Tenyama\Npour faire croire qu'il avait attendu son réveil.
Autrement dit,\NMaihama n'est pas resté après son intrusion,\Nil a fait l'aller-retour Yotsubadai/Sasago\Npendant que Mme Tenyama était assommée !
En se réveillant,\NMme Tenyama n'a pas entendu que l'émission,\Nmais aussi une sirène de pompiers.
C'était au moment où Maihama lui a demandé\Noù était l'argent.
Et cette nuit-là,\Nles pompiers ne sont passés qu'une fois à Sasago, à 20 h.
À 20 h,\NRyûji Maihama menaçait Hide Tenyama à Sasago...
Seulement, inspecteur,\Nêtes-vous sûr que Mme Tenyama a entendu la sirène des pompiers ?
J'ai entendu la télé et la sirène,\Nmais pas l'alarme du bain.
Sans quoi, on devra renoncer à l'accusation\Nalors qu'on tient l'assassin !
Mais là,\Nj'ai un alibi en béton, vous voyez ?
Si je bois\Net que je me remplis la panse,\Nje m'endormirai !
Sans oublier que le voleur lui a caché les yeux\Net l'a assommée deux fois...
Il veut savoir si les pompiers\Nsont aussi passés à Yotsubadai le soir du meurtre.
Si, mais pas tout seul,\Navec Mme Hide Tenyama.
Il a assommé la vieille dame\Net a foncé vers Yotsubadai\Nen l'embarquant à l'arrière de son véhicule.
Puis, il a tué M. Reigan\Net a allumé un feu à proximité.
Il l'a signalé aux pompiers\Net lancé une autre fausse alerte\Nà la caserne de Sasago.
Ensuite, dès qu'il a entendu la sirène des pompiers,\NMaihama a allumé la télé et réveillé Mme Tenyama.
Enfin, il a ramené Mme Tenyama chez elle,\Nl'a remise à sa place\Net a fait croire qu'il était resté.
Ce n'était pas pour l'heure que Maihama\Na caché les yeux de Mme Tenyama.
La télé et la sirène des pompiers\Nvisaient à lui faire croire\Nqu'elle était à Sasago\Net non pas dans un van à Yotsubadai.
Mais on l'avait assommée\Npour un aller-retour Yotsubadai/Sasago\Nafin qu'elle fournisse un alibi.
L'odeur de l'incendie volontaire\Net l'alarme du bain que Mme Tenyama n'a pas entendue.
Vous devriez trouver des traces de Mme Tenyama\Nen réexaminant le van de Maihama.
Votre ancien collègue\Nn'a pas trahi nos attentes !
Maihama a un jumeau qui a la même dentition que lui\Net pendant qu'il cambriolait à sa place...
Les circonstances suggèrent que le coupable\Nest l'une des personnes travaillant dans l'établissement.
Mais le lendemain,\NChemise-Rouge a été retrouvé pendu.
La police a conclu qu'il était le meurtrier\Net s'était suicidé pour sortir de l'impasse.
Mais j'ai vu l'artifice,\NChemise-Rouge n'a pas tué Courge-Verte.
Ce suicide est\Nune mise en scène du vrai coupable.
Bienvenue à l'auberge Botchan (2e partie)\NQu'est-ce qui te fait dire ça ?
Le chat a été blessé par le coupable\Nalors qu'il passait là par hasard.
Le meurtrier a poignardé Courge-Verte\Npuis transporté son corps à l'auberge\Npour faire croire que le crime avait eu lieu à l'étang Sanshirô.
Mais le coupable, alors,\Nc'est Botchan, Porc-Épic ou le Bouffon ?
Une personne qui se pend\Ndepuis sa hauteur n'est pas censée subir\Nun choc violent au cou.
Ils sont dans la salle de préparation\Navec M. Môri et les inspecteurs.
Ainsi vous n'avez aucun alibi\Npour hier vers minuit,\Nheure de la mort de Chemise-Rouge.
Non, d'après le choc infligé à son cou,\Nun tiers est impliqué.
Un choc au niveau du cou ? Dans ce cas,\Nle coupable ne l'a pas porté puis pendu.
Le mobile de ce meurtre\Nest le désir de venger la mort de Courge-Verte !
Vous devez être au courant,\Non haïssait cordialement Courge-Verte.
Le meurtrier faisait mine de le haïr,\Nmais au fond, il adorait se faire hurler dessus !
Jamais de la vie\Non tuerait notre patron !
Lui, c'est un raté mal embouché,\Nlui, un pleurnichard efféminé,\Net moi, je suis têtu comme une mule !
J'ai continué malgré les brimades de Courge-Verte\Ncar le patron choyait ses employés avec de beaux salaires.
Je pense que ces trois-là disent la vérité,\Nils n'ont rien fait à Chemise-Rouge.
Même s'ils avaient des raisons de tuer Courge-Verte,\Nils n'auraient pas fait porter le chapeau à leur patron.
Maquiller le meurtre en suicide était l'idéal\Nmais il fallait un motif.
Pour donner une raison à son geste,\Nil a tué Courge-Verte pour faire de sa cible un suspect.
... si toute l'équipe d'accueil est innocente,\Nle coupable est donc à trouver ailleurs !
On a de nouveau de la chance\Nque tu sois venue chez moi.
J'ai seulement trouvé\Ncomment le meurtrier a procédé pour le pendre.
Le coupable s'est clairement servi du fait\Nqu'ils aimaient la même femme.
Leur rivalité a débuté il y a six mois\Nquand Chiaki a commencé à travailler ici.
Maintenant,\Non a réuni nos preuves.
Pour ce qui est du mobile,\Nnous devrons forcer le coupable à l'avouer.
C'était un mensonge\Ncar c'est vous qui avez fait d'eux des rivaux.
Ç'a été confirmé\Npar Botchan, Bouffon et Porc-Épic.
Vous avez préparé le terrain\Npour faire croire que Chemise-Rouge était le meurtrier.
Je ne sais pas pourquoi vous me suspectez\Nmais j'ai un alibi.
Vous étiez chez Kiyo les deux nuits\Noù Courge-Verte a été tué et où Chemise-Rouge s'est pendu.
D'après vous, c'était un pur hasard avant-hier,\Ntandis qu'hier vous aviez peur de rester seule,\Nc'est bien ça ?
Vous auriez quand même pu commettre ces crimes,\Ncar ils se sont déroulés en pleine nuit.
Je me réveille souvent pour aller aux toilettes\Nmais j'ai dormi comme un loir ces deux nuits.
Vous avez créé un faux alibi\Net la nuit d'avant-hier,\Nvous avez attiré Courge-Verte au parc.
Vous avez jeté le corps dans l'étang\Npour faire croire que c'était le lieu du crime.
Ainsi, les soupçons se sont posés\Nsur Chemise-Rouge qui vivait ici,\Nlui créant une raison de se suicider.
Et enfin cette nuit,\Nvous avez assommé Chemise-Rouge\Navant de le pendre en tirant la corde.
Ensuite,\Nvous avez mis en scène un suicide.
Il aurait tué son rival en amour,\Npuis se serait suicidé car il était dans une impasse.
Concernant Chemise-Rouge,\Nil aurait suffi de le porter\Net de lui mettre la corde au cou\Npour faire croire au suicide.
La frêle Madone était lutteuse\Npendant ses années étudiantes.
Mais si je l'avais hissé,\Nla corde aurait laissé des traces sur la branche.
En plaçant un bloc en forme de selle,\Nil empêche la corde d'abîmer la branche\Net il fond avant le matin.
La branche était humide\Net Chemise-Rouge était mouillé.
Mon alibi n'est pas parfait,\Nj'ai acheté la glacière et j'ai la force nécessaire.
Les jeunes peuvent développer une hémorragie méningée,\Nmais c'est en général à cause d'un choc à la tête.
Je me suis renseigné\Nsur les circonstances de sa mort.
Il y a quatre jours,\NNatsumi a chuté à cause\Nde deux hommes alcoolisés.
Si elle s'était rendue tout de suite à l'hôpital,\Nnous aurions pu faire le lien avec les symptômes.
Vous étiez très proche de votre sœur,\Nvraiment très proche.
L'actrice se débrouille plus ou moins\Nmais ça ne suffit pas...
"Madone",\Nc'était mon seul indice\Npour trouver l'auberge Botchan.
J'y suis entrée,\Nj'ai passé six mois à les mettre en rivalité,\Npuis de mes mains...
Mais c'est pour le mieux,\Nje mérite aussi d'être punie.
Si à ce moment-là\Nj'avais insisté pour qu'elle aille à l'hôpital,\NNatsumi serait peut-être encore en vie...
Excusez-moi de vous interrompre,\Nnous interrogeons à nouveau l'équipe...
Le wagon a été frappé par une balle,\Nblessant un passager.
Nous nous sommes lancés à la poursuite du tireur\Net nous avons trouvé son poste de tir.
L'enquête de police a révélé qu'il s'y était déroulé\Nun meurtre et non un tir de précision.
Le passager avait donc été touché\Npar une balle perdue.
Quant au coupable,\Nil a transporté sa victime jusqu'au marché de Tokyo est.
Le coupable est ici,\Nquelque part.
Le tireur au marché,\Npourquoi transporte-t-il le corps ?
Le Sniper et le Monorail (2e partie)\NEn effet, un gros paquet n'attire pas l'attention ici.
J'allais me chercher un truc à grailler\Nquand j'ai vu un objet près du pilier.
En m'approchant, j'ai vu\Nque c'était un gros paquet emballé dans du plastique.
Le tueur a dû voler ses habits pour transporter le paquet\Nsans éveiller les soupçons.
Comme vous le supposiez,\Nil s'est mêlé à la foule du marché...
Il a volé un chariot\Npour transporter discrètement la victime.
Concernant Daisuke Maruta, la victime du monorail,\Net la victime de l'enlèvement\NKiyomi Tamura,\Nil est probable qu'ils aient été impliqués par hasard.
Ils n'ont pas de casier\Net leurs témoignages semblent coller.
Concernant le résident de l'appartement 505,\NIl a une licence et aucun antécédent mais...
Oui, en vérité cet homme\Nétait un des suspects\Ndu braquage de transfert de fonds\Nde Beika il y a quatre mois.
Il avait un alibi à l'heure du crime\Net il fut retiré des suspects,\Nmais son train de vie a explosé peu de temps après.
On lui a barré la route dans une petite ruelle\Navant de le bloquer dans une impasse.
Les deux gardiens ont été ligotés\Nsous la menace d'un pistolet.
Les 150 millions de yens ont été volés\Navec le fourgon de transport de fonds.
L'arme utilisée\Nétait aussi un Tokarev, d'après les témoignages.
Tout l'argent\Navait été volé excepté la petite monnaie\Net les traceurs dissimulés dans de fausses liasses.
Le jour, l'heure ainsi que le trajet du transfert\Navaient certainement fuité.
S'il y avait une taupe dans la banque,\Nil a dû se faire discret.
Bien, je vais enquêter sur les faits et gestes\Ndes employés de banque.
Oui, je compte sur toi,\Nsuis cette piste.
Je pense\Nqu'il veut nous faire croire qu'il est parti.
Tonton Kogorô,\Npourquoi le tueur est-il venu ici ?
Pardonnez-moi, M. Môri,\Nj'ai eu un message de Chiba.
Grand et désert,\Nl'endroit parfait pour dissimuler un corps.
Non mais enfin,\Nj'ai vu que le cadenas était cassé et je suis entré\Npour jeter un œil.
Je me suis éclaboussé la jambe par mégarde\Nen faisant le plein de mon chariot.
Il m'arrive de renverser de la bière sur mon pantalon\Net ma fille m'engueule...
En vérifiant vos vêtements,\Non découvrira que ce sont ceux qui ont été volés.
En inspectant le corps,\Non découvrira tout de suite ce que vous comptiez en faire.
Laissez-moi vous expliquer pourquoi\Nvous alliez le faire.
Ne seriez-vous pas en vérité l'auteur du braquage du fourgon\Nil y a quatre mois ?
Et la victime au sol là-bas\Nserait votre complice\Nqui voulait s'accaparer tout l'argent.
Apprenant cela,\Nvous êtes venu le faire avouer où était le butin.
Se sentant en danger, la victime a fait mine d'obéir\Navant d'avaler quelque chose.
Vous vous êtes alors battus\Net c'est là\Nque le coup est parti.
La balle a atteint le monorail\Net a touché un passager.
Cela a révélé votre crime et vous a forcé à fuir\Nen emportant le corps.
Inspecteur,\Nlisez la liste envoyée par Chiba.
Non, mais agresser quelqu'un pour lui voler\Nses habits et son chariot en est un.
Qu'est-ce que ça fait de devoir fuir\Navec un cadavre à cause d'un tir malencontreux ?
Si lourd que vous avez\Nlaissé des traces de sang !
Vous avez bien fait le ménage,\Nmais il restait des traces de tir et du sang en grande quantité.
Causez toujours,\Nje n'ai pas braqué ce fourgon ni tué Akiyama !
J'aurais dit son nom par mégarde\Nsans le message de Conan.
Des déductions exemplaires et un piège bien pensé,\Nc'est du grand art.
Nous manquions de preuves,\Nil nous fallait sa confession pour pouvoir l'appréhender.
J'ai fait mon choix,\Ntu vas me suivre en enfer !
Ou alors quand je l'ai laissé\Navaler la clé du casier où était caché l'argent ?
La clé fut retrouvée dans l'estomac de la victime\Net l'argent du braquage\Nfut récupéré dans un casier de la gare du marché.
Cette recherche d'un supposé sniper\Na tiré la lumière sur un braquage\Nainsi que l'homicide\Nqui y était lié.
RAMENS DU BONHEUR\NOn mange des nouilles au marché au poisson ?
Ce tigre perfide, qui quitte\Nce paravent chaque nuit, n'ose se montrer devant moi !
Mais si vous voulez sa capture,\Ndélogez-le de sa tanière !
Ainsi, foi d'Ikkyû,\Nje le ligoterai comme il se doit !
Mlle Wakasa a fichu en l'air le paravent\Nde notre prochaine pièce.
En bons Detective boys, nous l'avons suivie chez elle\Npour l'aider à le refaire.
Et alors qu'on mangeait, de la musique\Na retenti depuis la chambre voisine.
Énervé par le bruit incessant,\NGenta est allé se plaindre...
L'homme évanoui\NC'est sa petite amie,\NIl était écrit "Je t'aime"
Sur un des instantanés au sol,\Napparaît une main blanche de femme\Nen train d'écrire ce mot.
M. Banno affirme que cette femme\Nest l'assassin de Mlle Iiyama.
En fait, l'assassin du modèle Kurumi Iiyama\Nsemble bel et bien être\NTeigo Banno, le golfeur pro.
Mais comme l'a dit cet homme,\Nsur l'instantané,\Nsa main droite était sous sa tête.
Et je ne le vois pas\Nécrire aussi bien sur son propre visage.
Désolée de vous avoir mêlés\Nà cette histoire, les enfants...
Ce matin, avant de partir, j'ai remarqué\Nque mon frigo était vide.
Cette femme au chapeau large\Net aux lunettes noires semblait bien être là.
Plusieurs résidents\Nl'ont aperçue.
La caméra de l'ascenseur\Na aussi filmé ses allées et venues.
Ensuite,\Nnous avons trouvé l'appareil photo\Net le feutre non-permanent qui ont servi lors du crime,\Ndans le sac de Mlle Iida, la victime.
Malheureusement,\Nil ne reste aucune empreinte dessus.
Vous pensez que c'est une fan,\Ncomme l'a dit M. Banno ?
Rends-toi à l'agence de M. Banno\Net vérifie qu'aucune fan\Nn'a envoyé de lettre avec une écriture similaire.
On dirait bien\Nque la police soupçonne la femme qu'on a vue.
Mais je ne capte pas\Ncomment il a pu écrire sur sa joue...
Elle essaie d'écrire sur son visage\Nen utilisant son portable comme miroir.
J'ai beau essayé d'écrire un "A" avec,\Nje n'y arrive pas...
Le dessin a déteint sur ta joue\Nà cause de la sueur !
Malheureusement, l'agence de M. Banno n'a gardé\Nque celles du mois.
Car Kurumi Iida,\Nla petite amie de M. Banno,\Na été tuée par cette femme à la main blanche qui a écrit\Nsur la joue de son idole.
Les médias ont flairé l'affaire\Net commencent à cerner l'immeuble...
Et je veux discuter du prochain tournoi\Nà l'agence...
On a tué votre petite amie\Net vous voulez parler golf ?
Comme l'a dit la maîtresse,\Nje l'avais fait venir pour parler rupture.
J'ai été surpris qu'on la tue,\Nmais n'étant plus très proches,\Nça ne m'affecte pas trop...
La meurtrière,\Nc'est la femme au chapeau large et aux lunettes noires.
Il a dit avoir découvert le corps\Nen allant voir dans la chambre voisine, non ?
C'est arrivé sur sa main\Nquand il a frappé à la porte !
Dans ce cas, la femme bizarre qu'on a vue\Ndevait être un homme mat qui a blanchi sa peau\Navec du fond de teint.
Pourtant, la première fois que je vous ai vu,\Nj'ai remarqué deux choses étranges.
Vous voyez ? Normalement, après cette remarque,\Non se palpe le visage pour vérifier.
Vous saviez dès le départ\Nque cette preuve cruciale était sur votre joue.
Kurumi étant par terre, en sang,\Nj'ai eu peur d'avoir un truc glauque sur le visage !
Celui-ci provient d'un autographe signé par Mlle Iiyama à un fan\Nqui l'a posté sur Internet.
Quand je vous ai montré le mot\Nà l'aide de mon portable,\Nvous avez affirmé...
Seulement,\Ncomme je l'ai dit, ce caractère écrit par Kurumi\Net celui sur ma joue étaient bien différents.
Vous aviez aussitôt su\Nque ce n'était pas l'écriture de Mlle Iida\Nquand on vous a montré le mot, non ?
Cette main blanche n'est pas la mienne\Net je ne pouvais pas écrire aussi bien !
Si tu m'accuses,\Ndis-moi comment j'ai pris cette photo !
La main gauche de Mitsuhiko\Nparaît être la main droite de Genta.
Cacher les doigts de la victime\Nfaisait passer sa main gauche pour votre main droite.
Seulement,\Nla peau et la manche ne correspondaient pas...
Pour assombrir sa main, vous avez utilisé\Nun fond de teint foncé.
Pour la manche, vous avez découpé un autre T-shirt\Net l'avez enroulé autour de son poignet.
Vous l'avez imprimé\Nen fabriquant un tampon.
Puis vous l'avez retourné\Net repassé au feutre non-permanent.
Après le meurtre,\Nvous avez pris une photo sans le mot sur votre visage.
Enfin, vous avez plaqué la pochette\Nsur votre joue...
Ensuite, il a blanchi sa main au fond de teint,\Na mis du vernis et un chouchou,\Na pris un feutre et un selfie...
En projetant de tuer Mlle Iida,\Nvous avez rôdé près d'ici déguisé en femme\Npour faire croire aux résidents qu'une femme louche vous guettait.
Vous avez tué Mlle Iida\Navec un club de golf,\Navez pris la photo truquée,\Nmis la chaîne hi-fi à fond\Npour attirer Mlle Wakasa afin qu'elle découvre le corps\Net montré la photo\Npour signifier que la meurtrière\Nétait cette femme louche.
En gros,\Nquand j'avais parlé\Nde copine imaginaire,\Nj'avais vu juste...
La pochette en plastique,\Nles fonds de teint, le chouchou,\Nla manche autour de la main de Mlle Iida...
Ce serait mauvais qu'on vous surprenne\Nen train de sortir pour les jeter...
Je voulais tenter\Nde percer à l'étranger en repartant à zéro.
Seulement,\Nvous n'auriez pas réussi à l'étranger.
Transformer votre club en arme\Nvous a définitivement éloigné du dieu du golf.
Oui... Cet homme m'a fait tomber\Nen me bousculant...
En tout cas,\Nil a été criblé de coups de couteau.
Une sinistre vengeance,\Noù se trouve le suspect ?
Le Vengeur (1re partie)\NC'est au quatrième étage.
J'aurais quelques questions à vous poser,\Nêtes-vous d'accord ?
Et donc,\Nque voulez-vous savoir ?
Vous l'avez peut-être déjà appris aux infos,\Nmais votre ami Junpei Haruyama\Na été retrouvé assassiné ce matin.
Quand bien même je connaîtrais ce type,\Nil est mort cette nuit, non ?
Soit ils couvrent le meurtrier,\Nsoit ils ont une autre raison inavouable.
Il va voir,\Nje vais me charger de lui tirer les vers du nez.
Comme je vous l'ai dit,\NYôji Natsukawa a été assassiné cette nuit,\Nde la même façon que M. Haruyama.
M. Fuyuki, Mme Akiba,\Nvous savez pourquoi on vous a convoqués.
On ne se faisait pas des idées,\Nmalheureusement.
On fréquentait le même bar\Navec Haruyama et Natsukawa.
C'est là que Fuyuki nous a dit\Nqu'il connaissait du lycée ce fameux Takashi Kômoto.
Fuyuki a proposé de l'arnaquer\Ncar c'était un fils de bonne famille naïf à souhait.
On lui a parlé d'investissements bidons\Net on a partagé le pognon qu'on lui a tiré.
On a embauché un avocat\Npour dissimuler l'aspect frauduleux de la manœuvre.
Désespéré d'avoir été trahi par ses camarades,\NKômoto est parti pour l'Amérique du sud.
Ainsi vous vous êtes tous les quatre\Nrapprochés de ce M. Kômoto pour le dépouiller.
Du coup, avant-hier,\Non a reçu un appel paniqué de Haruyama.
Il disait avoir aperçu Kômoto\Net il craignait qu'il soit revenu se venger.
Mais on s'est moqués de lui\Nen lui disant qu'il se faisait des idées.
Mais quand on a appris qu'il avait été tué,\Non a pensé qu'il avait peut-être vu juste.
Il n'y a que Kômoto pour vouloir\Nse venger de ces deux-là.
D'après l'immigration,\NTakashi Kômoto\Nest arrivé au Japon il y a une semaine.
Il était déjà parti,\Nmais nous avons trouvé son hôtel\Net récupéré ses empreintes\Nsur un objet qu'il a oublié.
Elles correspondent à celles\Nlaissées sur les scènes de crimes,\Naucun doute.
Il a aussi dit à un employé qu'il était malade\Net qu'il ne lui restait que peu de temps à vivre.
Je vois,\Nvoyant sa fin approcher,\Nil a choisi d'emporter dans la tombe l'un après l'autre\Nceux qui l'avaient trahi et arnaqué : Haruyama et Natsukawa.
Quand même,\Nil ne tourne pas rond !
Peu importe son mobile,\Non ne peut pas laisser la tuerie continuer !
Protégez ces deux personnes\Net trouvez où se cache Kômoto !
Une sale affaire de meurtre en série,\Nmais je n'aurai plus de rôle à tenir.
Je sais que je devrais éviter de me promener,\Nmais mon client voulait parler affaire en pleine nature.
En tombant de si haut,\Nil n'a pas pu survivre.
Alors en résumé,\Nvous vous êtes éloigné, trompé par un leurre,\NKômoto a attaqué Mme Akiba\Nmais il a glissé dans la bagarre et il a chuté.
Non,\Nen effet.
En bref,\Nla chute de Takashi Kômoto était un accident.
Dites, inspecteur Takagi,\Ncomment ce M. Kômoto est-il venu ici ?
Eh bien,\Nsa voiture de location est toujours là.
Donc dans l'hypothèse qu'il ait survécu,\Nil aurait fui en prenant sa voiture, même blessé.
Takagi semblait douter,\Nmais je ne vois pas\Ncomment il aurait pu survivre.
L'eau n'est pas très profonde\Net il se serait sûrement coincé sur les rochers.
D'accord,\Nvous n'avez eu personne qui corresponde.
Le type que vous cherchez,\Nc'est un criminel ou quoi ?
Alors dépêchez-vous de l'attraper,\Nsinon il risque de repasser à l'acte.
Je n'ai rien trouvé,\NKômoto n'est pas venu à l'hôpital.
Il est tombé en hurlant la tête la première,\Ndans ces montagnes.
On en sort donc gagnants,\Ntous les deux.
Criblée de coups de couteau,\Nc'est la même méthode.
En outre,\Nnous avons trouvé les empreintes\Nde Kômoto sur un briquet laissé par terre.
En Amérique du sud,\Nil avait des crises lors desquelles il perdait conscience subitement.
Un trouble psychologique dû à sa méfiance des autres\Nqui ne représentait aucun risque pour sa vie.
Il n'avait pas eu de crise depuis des années,\Nalors il se pensait guéri.
Il y a un mois, un médecin lui a annoncé\Nsa mort prochaine.
Il a voulu vivre à fond ses derniers instants\Nen partant en voyage avec sa femme.
Ils ont eu un accident\Net alors qu'il allait appeler les secours,\NKômoto a perdu connaissance\Net sa femme est décédé.
La trahison des quatre\Na eu une autre conséquence tragique.
En perdant sa femme adorée,\Nje peux comprendre qu'il ait voulu se venger.
Je suis désolé,\Nje te rendrai l'argent au centuple !
Elle n'était pas complète,\Nsa vengeance.
Rappelle-toi,\Nc'est lui qui a lancé l'arnaque.
C'est vrai mais bon,\Nquelque chose cloche.
Revenue à Beika en train\Naprès avoir assisté avec nous au match\Nde Big Osaka contre Tokyo Spirits,\NAi était aux anges d'avoir pu acheter\Nune peluche de son idole, Higo.
Quel ne fut son désespoir\Nen apprenant qu'elle l'avait perdue...
Sur une vidéo prise dans le train, on a découvert\Nun père accompagné de son fils\Nen train de ramasser la peluche en question.
On s'est donc lancés à sa recherche\Nen impliquant Amuro, croisé devant chez le professeur...
Dites, l'homme qui vous l'a apportée,\Nc'est lui ?
En fait,\Nles palourdes, ça se ramasse toute l'année.
Et aujourd'hui, le reflux de la plage de Chiyari\Naura lieu à 17 h 59.
Et en voyant que son père n'a pas ramassé la bonne,\Nle fils nous rendra la peluche gentiment.
Oui,\Net tant qu'on ne l'aura pas remise en mains propres à Ai,\Non ne laissera vraiment personne d'autre y toucher !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Elle a perdu la peluche de Higo\Nque son idole avait touchée en personne,\Net depuis, elle est dans cet état, c'est ça ?
Elle joue toujours la blasée,\Nmais quand je la vois comme ça,\Nje réalise qu'à l'intérieur, ce n'est qu'une fille de 18 ans.
Pour être franc,\Nje préférerais largement qu'elle reste une petite fille.
Je viens de monter dans le rapide\NShônan-Shinjuku de 13 h 14 au départ de Takasaki.
Va porte de gauche, milieu du 3e wagon\Nen partant de la tête du train, dans le sens de la marche.
Je lui ai dit de vérifier ce qu'il avait écrit\Nen soufflant sur la vitre de la porte.
Passons mon modificateur de voix\Nen mode "haut-parleur" !
C'est gare de Shinjuku, près du stade Tôto\Noù jouent les Tokyo Spirits, que le train commence à être bondé.
Et donc, comme ce père et son fils étaient debout,\Nc'est qu'ils sont montés\Nsoit en même temps que nous, soit après.
Mon fils s'appelle Yûto Yoshida,\Nmais ça doit sûrement être un homonyme...
Il était près du bureau des objets trouvés de Chiyari\Nquand on y est passés.
Et je crois qu'il était assis\Nderrière Ayumi à la cafétéria, tout à l'heure.
Dans ce cas,\Nil nous suivait peut-être\Ndepuis un moment dans le but de voler la peluche.
C'est peut-être à cause\Nde l'objet qui était dans la peluche...
À mon avis,\Nc'était probablement une clé USB\Ncontenant des fichiers top secret !
Non ! En fait, il n'y en avait plus en stock\Net Ai a insisté auprès du vendeur pour qu'il lui vende\Nle modèle d'exposition !
Dans ce cas,\Nce raisonnement n'est pas totalement improbable.
Quelqu'un feint de regarder un modèle exposé\Npour y glisser quelque chose.
Une fois le stock de ce modèle épuisé,\Nun 2e individu insiste pour acheter le modèle d'exposition.
Et quand il vous suivait pour la récupérer,\Nvotre amie a laissé tomber sa peluche dans le train.
Il l'a ramassée,\Nmais ce n'était pas la bonne.
Il l'a donc rapportée au bureau des objets trouvés\Net vous a croisés.
Apprenant que vous cherchiez sa peluche,\Nil a dû vous suivre à nouveau\Nen guettant l'occasion de vous la dérober.
On va donc devoir se séparer\Npour retrouver cet homme !
Commencez par passer dans la foule en hurlant\Nles caractéristiques de l'homme que vous avez vu.
On dirait les Irréguliers de Baker Street que tu utilises\Npour réunir des informations,\Ncomme Sherlock Holmes.
Je ne t'aurais pas cru aussi déterminé\Npour retrouver la peluche de ton amie.
Personne n'a vu un homme de grande taille\Nqui porte une casquette de chasse ?
Personne n'a vu un homme habillé en costume\Nde la tête aux pieds ?
Personne n'a vu\Nun homme qui porte une casquette de chasse ?
Le jour commence à décliner,\Nil compte sûrement fuir en se mêlant à la foule.
Si vous continuez à hurler,\Nil finira par se montrer.
Je vous attendais,\Nmonsieur !
Vous avez beau cacher votre casquette,\Nvotre veste et vos chaussures que vous venez d'enlever\Ndans ce sac de la boutique de la plage,\Nil vous faut le vestiaire pour changer de pantalon !
Il commence à se faire tard,\Ntout le monde est sur le retour.
En plus,\Nla tête de la peluche dépasse !
C'était donc bien vous\Nqui avez volé la peluche de Higo...
Pour mon voyage\Nde fin d'études !
Mais il y avait tant de gens à la gare de Chiyari\Nque je les ai perdus de vue.
J'ai décidé de les attendre au bureau des objets trouvés,\Npensant qu'ils y ramèneraient ma peluche,\Nmais j'ai vu ces enfants.
Et comme ils semblaient chercher la même peluche,\Nj'ai décidé de les suivre.
Tant qu'on ne l'aura pas remise en mains propres à Ai,\Non ne laissera vraiment personne d'autre y toucher !
Autrement dit, ce sont 3 peluches qui sont tombées\Ndans le train.
Le père du petit garçon a ramassé celle de cet homme,\Net lui a ramassé celle de son fils, c'est ça ?
Sur le parking de la cafète, quand il s'est mis à pleuvoir\Net que j'ai mis ma capuche.
Si elle n'est pas ici,\Nc'est que la peluche d'Ai\Nest sur le parking de la cafète !
Donc,\Nla peluche d'Ai\Nétait aussi dans la capuche de Genta ?
Elle a dû tomber avec son badge\Nquand il a mis sa capuche.
Oh ! Vous avez retrouvé\Nla peluche d'Ai ?
À ce propos,\Noù est le conducteur de la RX-7 ?
Oui, ça n'a pas été de la tarte,\Nmais on l'a retrouvée ensemble !
Ce n'est pas pour en profiter,\Nmais si tu veux,\Ntu peux me donner de l'antidote...
Alors là,\Nplutôt mourir !
L'afflux de blessés a provoqué la panique,\Net il y a même eu une alerte à la bombe.
Justement, quelques jours avant cette alerte à la bombe,\Non a trouvé près d'ici un véhicule accidenté.
L'intérieur du véhicule était souillé par une grande quantité de sang,\Ndont des taches d'1 mm ou moins.
Mais si tu as terminé ton enquête secrète,\Nque fais-tu encore au Japon ?
Elle m'a appris le japonais et m'a bien aidée\Nquand j'ai eu ma couverture de prof d'anglais.
C'est à la fois ma cliente\Net la personne qui devrait pouvoir m'aider\Nà placer la dernière pièce manquante.
Allons-nous-en,\Navant de nous faire remarquer.
Cet homme n'aurait jamais pu louer\Nune luxueuse berline étrangère comme celle-ci.
Ça veut sûrement dire\Nqu'il se passe quelque chose hors de mon territoire.
Une fois démasqué, il s'est enfui\Nmais, acculé par Shû,\Nil s'est tiré une balle dans la tête.
Dites aux gens du FBI\Nde garder le secret absolu à ce sujet.
Tôru Amuro, dit "Bourbon", un membre de l'Organisation,\Nest en train de fouiner.
Trois, deux, un,\Nzéro !
En consultant son portable trouvé dans le parc,\Nnous avons vu que vous l'aviez appelée hier, peu avant 20 heures.
Non. Selon la personne qui nous a appelés d'un téléphone public proche,\Nquelqu'un l'a poussée.
N'ayant trouvé sur elle ni portefeuille ni mobile,\Non ne l'a identifiée qu'après la mi-journée.
Certains que la victime était institutrice,\Nnous avons découvert en interrogeant des écoles\Nqu'il s'agissait de Mlle Natsuko Shibuya.
Nous avons ensuite trouvé dans le parc son portable jeté par terre\Net nous vous avons appelée.
En rentrant de l'école,\NNatsuko s'est sûrement fait braquer son portefeuille,\Net le voleur l'a poussée du haut des marches.
Son sac, que nous avons trouvé à côté d'elle,\Ncontenait un paquet de feuilles d'interros.
Les feuilles déjà remplies ne sont pas censées\Nêtre rapportées à domicile, aux dires de Mme Kobayashi.
Certains instituteurs se risquent quand même à les corriger chez eux,\Nmais si ces tests étaient déjà notés, pourquoi les ramener ?
Le coupable a rempli le sac de Natsuko avec ce qu'il y avait sur le bureau\Npour faire croire qu'on l'avait agressée sur le chemin de sa maison.
Par mégarde,\Nil a aussi mis dedans ces contrôles écrits.
Pour lui fracturer le crâne,\Nil a dû la frapper avec un objet contondant.
Et enfin, il l'a poussée du haut des marches\Npour que sa blessure semble causée par la chute.
À 21 heures,\NMlle Shibuya était la seule enseignante encore présente dans l'école ?
C'est un enfant d'une autre école,\Nil participe à un projet d'éveil. Pas vrai ?
Ce sont les 2 personnes\Nqui avaient rendez-vous hier soir avec Mlle Shibuya.
J'ignore de quoi il s'agit,\Nmais faites vite, j'ai le dîner à préparer.
Hier soir, quelqu'un a été frappé dans cette salle,\Npuis transporté jusqu'au parc Haido et poussé du haut de l'escalier.
Je veux parler de l'institutrice qui vous attendait ici,\NMlle Natsuko Shibuya.
Puis-je vous demander, en tout cas,\Npourquoi vous aviez demandé un entretien\Nà Mlle Shibuya ?
Je suis venue avec l'intention d'exiger\Nqu'elle cesse de provoquer mon fils.
Et à quelle heure\Navez-vous rencontré Mlle Shibuya ?
Ça méritait 100/100 avec la fleur en spirale,\Nmais ma fille n'a eu que 60.
En emboîtant le pas de l'instit pour aller l'engueuler chez elle,\Nj'ai soudain été attrapé par le col.
Son numéro figurait aussi dans le journal des appels\Ndu portable de la victime.
Non, ils sont du FBI et, pour une certaine raison,\Nils collaborent à notre enquête.
Ses agents, dans beaucoup de films et de séries,\Ndéboulent sur la scène de crime en quête de lauriers\Net perturbent avec un air suffisant l'enquête de la police locale,\Nau grand agacement du téléspectateur.
Si je comprends bien,\Nc'est vous qui avez signalé l'agression de Natsuko Shibuya.
Je comptais comme d'habitude la regarder couper par le parc\Npour regagner son domicile.
Il a dû mettre dans son auto la victime inerte,\Nla transporter jusqu'au parking proche de l'escalier du parc\Net la pousser d'en haut après avoir vérifié que personne ne le regardait.
Il n'a sans doute pas vu ma voiture, garée en bas\Net cachée par un arbre.
Tout le monde peut entrer et sortir de ce parc\Net, après 21 heures, c'est pratiquement désert.
Mais pourquoi ne nous avez-vous pas attendus sur place,\Naprès nous avoir appelés ?
Désolé,\Nmais j'avais un autre client dans ma voiture,\Net il ne voulait pas être mêlé à cette affaire.
J'ai naturellement attendu que l'ambulance arrive\Navant de partir. J'ai mal fait ?
Dans ce cas, il n'est pas impossible que ce soit l'œuvre de quelqu'un\Nqui en veut au FBI.
Hé ! Au lieu de s'énerver,\Nréécoutons-les attentivement.
Pour l'heure, les seuls qui, hier soir, ont rencontré\Nou devaient rencontrer Mlle Shibuya\Nsont ces trois personnes.
Tu as raison. La priorité est de trouver qui a bien pu\Nfrapper Natsuko dans cette salle,\Nl'emmener inconsciente au parc et la pousser.
C'est vrai... Moi aussi, j'aimerais entendre\Nce qui s'est passé hier soir. Avec tous les détails.
Peut-on vraiment faire confiance\Nà ce petit Conan Edogawa ?
S'il ne correspond pas à nos attentes, nous devrons partir sur-le-champ\Net trouver un nouveau Q.G.
mais quand elles ont su qu'il y avait une piscine\Ndans l'hotel, elles ont insisté pour venir.
Depuis la mort de sa mère,\Nelle s'est résignée à vivre chez les Ôiso.
Et que vous comptez un jour me prendre\Nla moitié de la fortune de mon père !
Je sais que vous les laissez utiliser cet hôtel\Npour leurs petits rendez-vous !
Vous venez de nager, alors il doit être\Ndans l'eau !
Imbécile... Et si le collier est aspiré\Ndans le conduit d'évacuation ?
Tout de suite ! Pressentant votre demande,\Nj'en ai déjà apporté une.
Et toi,\Nsors de la piscine, tu gênes.
Mais, mademoiselle,\Nce serait plus efficace si on cherchait tous ensemble.
Oui, on dirait... Les grooms sont drôlement agités,\Ndepuis un moment.
Oui. D'après le rapport du médecin-légiste,\Nelle serait morte entre 12 et 13 heures.
Elle avait sur le dos\Nune bouteille d'oxygène, et du lest pour éviter de remonter.
Mademoiselle voulait fouiller minutieusement\Nle fond de la piscine.
Après avoir évacué les clients,\Nnous avons inspecté à quatre\Nles toilettes, les vestiaires et le fond de la piscine...
Par exemple,\Nelle pourrait avoir eu une crampe\Nsous le poids des lests qu'elle portait.
Cédant à la panique,\Nelle aurait alors perdu l'embout par lequel elle respirait\Net se serait noyée.
Bah non,\N10 minutes avant qu'on la trouve noyée,\Nil n'y avait rien dans l'eau.
Avec monsieur le gérant et ces deux personnes,\Nnous sommes venus voir si Mlle Nagami n'était pas ici,\Nsans résultat.
Quand nous sommes revenus 10 minutes après,\Nelle était au fond du bassin.
Quelqu'un a donc noyé Mlle Nagami entre midi et 13 heures,\Na caché son corps quelque part, puis, vers 14 heures,\Nl'a porté sans être vu de personne\Njusqu'au centre du bassin.
En outre, les filles de la réception,\Nqui surveillent toutes les personnes qui entrent et sortent de la piscine,\Nn'ont pas dû laisser passer quiconque de louche.
Plein de morceaux de verre. C'est bien en marchant dessus\Nque vous vous êtes blessé au pied, non,\NC'est moi qui ai porté vers le bord\Nla bouteille que mademoiselle avait sur le dos,\Nmais au moment de sortir de l'eau...
... j'ai eu très mal sous le pied. Quand j'ai regardé dans l'eau,\Nj'ai vu au fond d'innombrables fragments de verre.
Avec tous ces morceaux,\Non ne pourra jamais reconstituer la forme d'origine.
Il y a 4 espèces de coins de boîte\Ncomme celui que vous tenez, inspecteur,\Net 4 fragments en L comme celui qu'a en main le commissaire Megure.
Faites l'assemblage dans votre tête,\Net vous obtiendrez la forme d'un aquarium.
Mais ça ne nous dit pas\Nce que faisait au fond de la piscine un aquarium en mille morceaux.
Le coupable manigançait peut-être quelque chose\Nen imitant le collier avec les bouts de verre et le fil !
Il a pu faire une boucle à l'extrémité,\Ny fixer des bouts de verre,\Net tirer ce leurre sous l'eau pour attirer Mlle Nagami.
Continuez à chercher\NPendant ce temps, nous allons entendre précisément\Ncomment ces trois individus liés à Mlle Nagami\Nen sont venus à chercher le collier.
Vous avez tous les trois\Nenduit de crème Mlle Nagami ?
C'est moi qui l'ai fait en dernier,\Nmais j'ai arrêté quand nous avons remarqué\Nque son collier avait disparu.
Vous venez de nager, alors il doit être\Ndans l'eau !
Je me disais qu'en mettant la crème solaire,\Non avait pu subtiliser le collier...
Elle demandait aux hommes de lui remonter la fermeture de sa robe,\Nde lui toucher le front pour sentir sa fièvre...
Mais nous acceptions son côté capricieux,\Nça faisait partie de son caractère.
Mais Nagami disait\Nque son fiancé, M. Samaki, entretenait une liaison avec sa sœur.
Et que vous comptez un jour me prendre\Nla moitié de la fortune de mon père !
Je sais que vous les laissez\Nutiliser cet hôtel pour leurs petits rendez-vous !
On venait se mettre d'accord\Npour le lui fêter dans sa suite préférée.
Comme nous discutions de tout cela dans cette suite,\Nma sœur s'est imaginé des choses...
Nous sortons ensemble\Ndepuis notre rencontre au lycée.
Elle aimait tellement cette suite que je ne suis pas surpris\Nqu'elle ait réagi de la sorte.
Oui. elle a déjà expulsé des clients qui l'avaient réservée\Npour y passer la nuit.
J'aimerais tout d'abord savoir ce que vous avez fait\Naprès avoir quitté Mlle Nagami.
Alors que je préviens l'agent Jodie, du FBI,\Nqu'un membre de l'Organisation,\NTôru Amuro dit Bourbon, enquête sur Rikumichi Kusuda,\Non l'informe que son amie Natsuko Shibuya\Na été poussée du haut d'un escalier.
Accourus sur les lieux, nous devinons qu'elle a été en fait été agressée\Ndans l'école où elle enseigne...
3 suspects ont été convoqués,\Nlorsqu'arrive...
Non, ils sont du FBI et, pour une certaine raison,\Nils collaborent à notre enquête.
Ses agents, dans beaucoup de films et de séries,\Ndéboulent sur la scène de crime en quête de lauriers\Net perturbent avec un air suffisant\Nl'enquête de la police locale,\Nau grand agacement du téléspectateur.
À cause de lui\Net de ses potes, Akai est...
Comme je l'ai déjà dit,\Njusqu'à 20 heures 30 passées,\Nj'étais vraiment au gymnase pour ranger le matériel.
Non,\Nmais je me disais que la présence d'un homme\Nla rassurerait, le soir.
Il y a un certain temps,\Nvous lui avez déclaré votre flamme,\Net elle vous avait éconduit...
Non, je l'ai appris par vos collègues,\Nquand je suis venu ici\Nenquêter sur l'individu qui la suivait dans la rue.
Je l'escortais presque tous les soirs\Npour qu'elle rentre chez elle en sécurité.
Enfin, disons plutôt que je la suivais\Npour l'admirer en secret.
Elle me faisait trop craquer\Nquand elle sentait ma présence et regardait de tous côtés...
Je sais très bien, en tant qu'enseignant,\Nqu'on ne doit pas les ramener chez soi.
Vous veniez pour lui demander\Nd'arrêter de provoquer votre fils, avez-vous dit.
J'imagine\Nqu'il est en CP, comme Conan...
Comme Mlle Shibuya\Na longtemps étudié aux USA et maîtrise parfaitement l'anglais,\Nelle assurait les cours d'anglais des grandes classes.
Il s'est ruiné pour une hôtesse de bar eurasienne\Nqui a fini par le larguer.
Je le répète, tout le bâtiment était éteint,\Net les portes, fermées.
Ce prof de gym pervers ou cette bonne femme\Ndevait déjà l'avoir transportée ailleurs.
Vous avez aussi pu l'emmener vous-même une fois Mme Ueno repartie,\Net avant que M. Sugamoto n'arrive.
Pourtant, il y avait dans son portable\Nce SMS non envoyé :\N"Je vous attendais à 20 h 30. Pouvez-vous encore venir ?"
Elle écrivait peut-être à cette femme,\Nqui serait arrivée avant que le message soit envoyé.
Et même si ce SMS m'était destiné,\Nl'instit a dû se tromper sur l'heure à force de voir tous ces chiffres.
Je ne vois que des calculs simples, mais tous ces chiffres, en effet,\Npeuvent embrouiller l'esprit.
En Amérique, quand l'élève a 100/100, on écrit "excellent",\Nmais ici, on fait une fleur en spirale.
Si les Japonais font un cercle quand c'est correct,\Nle contrôle du haut de la pile\Nest corrigé comme il faut.
Je me trompe,\NConan Edogawa ?
Après avoir vu la photo, tu as regardé fixement\Nl'auteur du crime.
Je me demandais depuis le début\Npourquoi elle avait engagé un détective\Npour identifier l'homme qui la suivait\Nalors qu'elle avait une amie au FBI.
Tu es bien leur ennemi,\Naux méchants ?
J'ai un peu l'impression\Nque tu fais erreur à mon sujet.
Et pour finir de me convaincre,\Nce qu'il a dit à ces agents du FBI.
"Zéro" est le surnom d'un service censé "ne pas exister",\Net qui doit garantir l'ordre et la sécurité du Japon...
S'il en est un agent infiltré dans l'Organisation,\Nje pensais éviter le pire en lui expliquant notre situation.
Mais s'il n'en est pas un,\Nle plan élaboré si longuement...
Ce quitte ou double\Nte tente ?
Dites-nous donc\Nce qu'il y a de louche sur ces feuilles.
Regardez un peu mieux\Nles réponses de la feuille du dessus et celles du contrôle caché en-dessous.
En plus, la feuille de cet Umihiko Hirai\Na beau être remplie d'erreurs, il a eu 100/100 avec la fleur.
Minute. Il est impensable que le FBI et Bourbon, membre de l'Organisation,\Nse voient par hasard sur une scène de crime.
Mais le message était bien dans son portable,\Net elle est assez tête en l'air.
Et comme vous n'aviez plus de batterie, avez-vous dit,\Nl'agent Camel vous a prêté son portable...
Je le recharge chaque soir, mais je m'en sers tellement\Nqu'il me lâche dès la fin de l'après-midi.
Je vais révéler\Nqui a si abominablement agressé votre amie.
Eh oui. Au Japon, on entoure les bonnes réponses\Net on barre les mauvaises,\Nmais, aux USA,\Non barre les bonnes réponses.
Autrement dit, la feuille cachée en-dessous\Na été corrigée à l'américaine par Natsuko,\Net celle qu'on voit au-dessus\Nl'a été à la japonaise par le coupable ?
Soit le coupable était maladroit,\Nsoit il a voulu cacher au stylo rouge quelque chose de rouge.
Mais oui ! Quand il a frappé la victime,\Nle sang de celle-ci a éclaboussé la feuille non corrigée,\Net pour cacher les petites taches, il a tracé des cercle rouges\Nqui ont l'air maladroit.
Excellente réponse. Reste à savoir\Nlequel des trois a fait ça.
En voyant les fleurs en spirale sur la photo, j'ai tout de suite su\Nqui avait fait celle du dessus.
Oui. Comparez la fleur de Mlle Shibuya\Navec celle du coupable.
Conclusion :\Nl'auteur des faits\Nn'est ni M. Sugamoto, qui s'épongeait de la main droite,\Nni Mme Ueno, qui a pris le mouchoir de M. Camel de la main droite,\Nmais M. Kandachi, qui a voulu allumer son briquet\Nde la main gauche.
Attendez. C'est vrai, je suis gaucher mais, moi,\Nje démarre par le centre de la spirale.
Le trait des deux spirales s'amenuise vers le centre, preuve que vous aussi,\Nvous êtes parti de l'extérieur.
En plus, vous avez supposé\Nque la victime s'était trompé d'heure\Nà force de voir tous les chiffres du test qu'elle corrigeait.
Comment avez-vous su\Nqu'elle corrigeait effectivement du calcul ?
Trouvez une autre excuse\Nque "je l'ai vu sur la scène de crime."
Quand j'ai crié parce qu'elle avait mal corrigé,\Nelle m'a dit qu'elle avait gardé ses habitudes d'Amérique.
Certes, Natsuko a eu tort de ne pas procéder à la japonaise,\Nmais en regardant mieux, vous auriez compris.
En plus,\Nvous m'avez l'air de ne pas savoir tenir votre langue.
Comme ce qui est arrivé est en partie de ma faute,\Nje les ai priés de ne pas encore avertir l'école.
C'est un patient de cet hôpital\Nqui a disparu après avoir abandonné sa voiture près d'ici.
Même sous la torture, jamais je ne lui dirai que Kusuda\Ns'est suicidé avec un flingue dans son auto.
Enfin, comme c'est arrivé avant qu'on m'envoie au Japon,\Nje l'ai appris par Akai.
Invités par Heiji et Kazuha,\NRan et moi étions venus à Yadori\Nà la recherche du trésor de Tokugawa.
Yasukatsu Someji a été tué\Net Michiki Tanzawa,\Nempoisonné dans sa chambre d'hôtel.
Quand le Nue a hurlé tout à l'heure,\Non l'a entendu aboyer et gratter au mur.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
3 draps inutilisés,\N1 balai, 1 serpillière, 1 boîte à outils,\N1 carton et de la peinture utilisée pour rénover l'hôtel.
Il y a aussi le marqueur et le kit de couture de Mme Masuko,\Nle couteau et la colle de M. Tsurumi.
On a trouvé une vieille photo dans le tiroir\Nde notre nouvelle chambre.
Et puis, ce n'est peut-être qu'une impression,\Nmais l'étranger qu'on voit au centre\Nme rappelle un peu M. Tsurumi...
M. Hattori m'a demandé\N"Pour le Nue" ?
On a dessiné\Ndes fenêtres en perspective\Nsur ces draps suspendus.
Pour cacher le reste du mur, on a collé du carton\Nqu'on a peint de la même couleur.
Le feu et la fumée masquant les arbres du fond,\Non se fait facilement avoir\Npar une nuit aussi sombre.
C'était donc pour cette mise en scène\Nque mes hommes œuvraient en cachette...
On a dressé ce chien pour qu'il emporte\Nla petite dans sa gueule au cri du Nue.
En laissant la vraie pancarte\Navec d'énormes marques de crocs près du corps de M. Someji,\Non croirait vraiment qu'un monstre géant\Nl'avait laissée dans sa fuite après avoir tué M. Someji.
Seulement,\Npour le premier et le deuxième cri,\Non a pu utiliser un portable ou un autre appareil...
Mais on l'a entendu aussi quand M. Tanzawa a été tué\Nalors que tu avais confisqué tous les appareils.
Il suffit de tourner son doigt mouillé\Nsur le bord d'un verre rempli d'eau.
Bref,\Nl'individu qui a pu suspendre ces draps\Net émettre ce bruit\Navait demandé du vin\Net était dans la chambre du 1er.
Diplômée des beaux-arts,\Nvous avez pu peindre ces fenêtres sur les draps.
Et quand on a pourchassé le monstre,\Nvous avez profité du feu\Npour brûler les preuves compromettantes.
Seulement, elle était dans sa chambre\Nquand le feu a repris !
Enveloppé dans du papier ou des feuilles sèches,\Nil s'enflamme au contact de l'eau.
S'il y avait du sodium dedans,\Nelle a pu en disposer devant l'hôtel.
En glissant dans un bouchon\Nune cartouche de stylo vide\Net en l'épaississant avec de l'adhésif\Npour boucher une bouteille avant de la secouer,\Non peut obtenir un jet d'eau long et précis.
J'ai pu le faire avec un bouchon de vin\Net une bouteille d'eau gazeuse qui restait.
On pointe vers le haut, on secoue,\Net on enlève le doigt...
Si on place un crochet empoisonné dans la cartouche,\Nqu'on secoue la bouteille en plaçant bien son doigt\Net qu'on le retire dès que M. Tanzawa apparaît,\Non peut l'empoisonner avec le crochet.
Vous l'avez griffé,\Navez déposé l'énorme pancarte près du corps\Nen la remplaçant par une plus petite.
Et quand tout le monde est sorti,\Nvous avez lancé le cri du Nue\Npour faire arracher la pancarte\Nà ce chien déguisé en monstre\Net lui faire faire le tour pour rentrer dans l'hôtel.
Puis vous avez empoisonné M. Tanzawa\Ndès qu'il a passé la tête pour voir le feu.
Mais le légiste n'a pas trouvé\Nce qui a empoisonné M. Tanzawa.
Car même deux aiguilles fixées à un cure-dent\Npeuvent faire l'affaire.
Je me suis entraînée maintes fois\Npour l'avoir où qu'il se montre !
Un des membres de l'équipe de recherche\Nétait mon mari...
Votre mari avait écrit "nue",\Nle nom de ce monstre, à ce moment-là.
Et s'il a écrit "tetsu",\Nc'était sûrement pour demander ce que c'était\Nen montrant l'épingle et ce papier.
Comme il avait écrit au marqueur,\Nl'encre a traversé\Net on a alors cru qu'il avait écrit "nue".
Vous avez attiré les deux victimes\Nen utilisant cette méprise...
Le détective\Nétait là pour témoigner du monstre.
Et les jeunes filles\Nétaient faciles à effrayer avec un cahier plein de caractères.
En demandant à changer de chambre,\Nvous saviez que M. Tanzawa\Nse jetterait dans la gueule du loup\Npour chercher des indices sur la jarre de fer\Ndans les affaires de Charles.
Mais alors, pourquoi avoir fait venir\Nun reporter comme moi ?
Sûrement\Nparce que\NMme Masuko\Nest ta mère.
Si ce chien t'aimait autant,\Nc'est parce qu'il a cru reconnaître en toi son maître.
J'ai juste lu un de tes torchons\Net je t'ai appelé par jeu.
Raconte l'histoire d'une idiote\Nqui a cru se venger grâce à un démon légendaire.
C'est vraiment\Ncomme dans la légende...
D'après une hypothèse,\Nle Nue serait à l'origine la mère de Minamoto Yorimasa\Ndéguisée en monstre pour que son fils gagne en mérite.
Mais mieux vaut\Nne pas les déranger, Ran.
Je ne le dirai qu'une fois,\Nalors écoute bien.
Je ne l'ai compris qu'au pont d'Ebisu,\Nmais on dirait bien...
Il fait parler de lui,\Nmon futur...
Une jolie femme qui boit seule dans un parc,\Nil y a forcément une raison !
En fait,\Nil est décédé...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tant qu'elle s'occupera de ces petits,\Nelle n'aura pas le temps d'être triste.
Oui. J'étais un peu affolé\Nquand elle a fondu en larmes, mais au final, ça devrait aller.
Comme je l'ai dit dans une interview pour une revue l'autre jour,\Nj'aime la nature et je viens souvent m'y promener seul.
Je suis touché de trouver\Ndes boulettes de viande dans ce bento, j'adore ça !
Pouvoir en manger tous les jours\Nserait un réel bonheur...
Elle s'est occupée de vous,\Nje me devais de la remercier...
Disons que je suis un peu\Ncomme un tuteur pour ces enfants...
Mais comme le vin qu'on a bu lui a donné sommeil,\Nil s'est légèrement assoupi.
Il me l'avait déjà proposé auparavant,\Nmais comme je venais juste de perdre mon époux...
En arrivant sur la terrasse,\Non a vu M. Kajiki trébucher et tomber !
Réveillé par la sonnerie,\NM. Kajiki a voulu répondre précipitamment.
Mais son portable est tombé\Nen glissant de sa main.
Il s'est levé pour le ramasser près du bord de la terrasse,\Nmais alcoolisé, il a trébuché.
D'après le taux d'alcool dans le sang du défunt,\Nil était clairement ivre.
Il n'y a rien de vraiment louche,\Nla mort est sûrement accidentelle.
M. Kajiki n'est pas tombé par mégarde,\Non a vraisemblablement fait en sorte que cela arrive.
Ne peut-on pas supposer que ce portable\Nprès de la rambarde\Naurait été posé par quelqu'un, sans tomber des mains de M. Kajiki ?
Admettons qu'elle ait posé ce portable près de la rambarde,\Nil est difficile d'affirmer que ç'a suffi à la chute.
Elle s'est servie d'une illusion d'optique\Npour faire trébucher et chuter M. Kajiki.
Ensuite, avec ceci,\Nje mouille le sol en m'éloignant un peu du téléphone.
Il n'a pas dû réfléchir longtemps et a pu croire\Nque cette illusion était réelle.
Mais la clé de ce piège n'était pas de faire croire que l'objet flottait,\Nmais plutôt de créer l'illusion qu'il se trouvait avant la marche.
Autrement dit, réveillé par la sonnerie\Net à cause de l'illusion d'optique,\NM. Kajiki a jugé qu'il attraperait son portable\Navant de heurter la marche.
C'est pour ça qu'il n'a pas fait très attention,\Ncroyant pouvoir le ramasser en sécurité.
Mais comme il était sur la marche, son calcul a été faussé,\Net il a trébuché avant d'atteindre son objectif.
Et comme cette illusion disparaît une fois le sol sec,\Nelle a aussi l'avantage de ne laisser aucune trace.
Elle a dû laisser pourrir la rambarde\Nde manière à ce qu'elle se casse au moindre choc.
M. Kajiki avait sûrement mis du fond de teint\Npour cacher les rides de son visage.
Et bien qu'une de ses lentilles ait été enlevée,\Nil n'avait aucune trace de frottement à l'œil.
En revanche, il restait des marques de doigts\Nsur les paupières supérieure et inférieure.
Il est plus naturel de supposer\Nque quelqu'un lui a ouvert l'œil pour ôter celle-ci, non ?
Ensuite, quand Genta a renversé de l'eau,\Nvous avez voulu sortir votre mouchoir avant de vous raviser.
Ce ne serait pas parce qu'il y reste des traces\Ndu fond de teint qu'il y avait sur vos doigts ?
Augmenter l'écart de vue des 2 yeux trouble la perception des distances\Net facilite les chutes.
Combiner ça à l'illusion d'optique fait exploser la probabilité\Nde tomber en heurtant la marche.
Le mouchoir de Mme Komori est forcément taché de fond de teint,\Net le portable qui a fait sonner\Ncelui de M. Kajiki doit être quelque part dans cette maison.
Nous pouvons aussi vérifier votre mouchoir\Net fouiller votre maison, si vous préférez.
Sachez que je déteste les sales mioches\Nde votre espèce !
Et pour pêcher un gros poisson,\Nil faut d'abord en attraper de plus petits.
Seulement,\Nserez-vous en mesure de comprendre ?
Pour qu'une femme seule grimpe à un arbre,\Nc'est qu'il y a une raison !
Sache que l'arme est introuvable, mais on penche\Npour une barre de fer.
Hier soir, aux alentours de 19 h,\Nquelqu'un a vu un homme quitter précipitamment le parc.
L'homme qui a quitté le parc\Nest une brute dénommée Hosaka.
La rigidité cadavérique\Nindique un décès remontant à 17 ou 18 heures.
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NLa Ronde des amis malfaisants\NIl semble avoir été empoisonné.
Vu sa présence près du lieu du crime,\Nil est probable que Yorimitsu Hosaka ait tué Takeshi Mitsumoto.
Le meurtre de M. Shida n'est pas lié à un conflit\Navec ses camarades ?
Le poison a dû être versé\Nen toute discrétion par son meurtrier entre hier soir et aujourd'hui.
Je suis persuadé qu'un témoin a vu un individu suspect\Nse faufiler ici pour empoisonner la bouteille !
Il n'y aurait pas un lien entre les 30 millions, le trio,\Net ce qui s'est passé à Haido ?
Oui. Il y a 3 jours, un financier de Haido s'est fait voler\N30 millions de yens en liquide\Npar trois hommes encagoulés.
Ensuite, ils se sont partagé le butin en trois parts égales,\Nmais la cupidité les a gagnés. Résultat, hier soir...
M. Hosaka a tué M. Mitsumoto,\Npuis emporté la part de sa victime.
Il a tué M. Hosaka,\Nmettant ainsi la main sur 20 millions de yens,\Nmais M. Mitsumoto, la première victime,\Navait manigancé la même chose.
Si je pique ta part,\Ntu tenteras de la récupérer tant que tu seras en vie !
Ignorant que M. Mitsumoto avait empoisonné la bouteille,\NM. Shida porta un toast...
Ces trois malfrats se sont entre-déchirés par cupidité\Net ont finalement tous trouvé la mort.
Ça paraît cohérent,\Nmais meurtre par objet contondant, arme blanche,\Net empoisonnement.
Il y avait trois assassins,\Nlogique que ça varie !
Cet homme imposant porteur d'un masque et de lunettes de soleil\Ntentait d'entrer chez Shida,\Net quand Mamoru l'a surpris...
Cet homme a éliminé Mitsumoto,\Nidem pour Hosaka.
Il a aussi empoisonné la bouteille de Shida,\Naprès avoir été aperçu par Mamoru.
Il a déposé chez Shida\Nles dix millions de Hosaka et ceux de Mitsumoto,\Nhistoire de simuler des crimes mutuels dus à la cupidité.
En fait, il s'agirait de meurtres en série\Nmaquillés en règlement de compte entre trois individus.
Si je suis votre déduction,\Non comprend que cet homme est l'auteur de l'ultime message,\Nmais qu'en est-il de l'attitude suspecte de MM. Hosaka et Mitsumoto ?
Il y a sûrement un homme imposant vindicatif envers le trio,\NX, le véritable assassin !
Peut-être que quelqu'un en voulait à cette bande de malfrats,\Nmais de là à les tuer...
Ils ont dû commettre un acte qui a rendu extrêmement rancunier\Nce fameux X !
Notre homme était absent,\Nmais il est imposant et mesure 1,80 m.
Le dernier mot prononcé par Shida avant sa mort\Nse révèle être le véritable message ultime\Nqui désigne le vrai coupable !
Leur professeur principal\Ns'appelait Kôkichi Minamide.
Tous étaient déjà délinquants,\Net M. Minamide mit tout en œuvre pour les remettre\Ndans le droit chemin.
Plus tard, M. Minamide apprit par hasard\Nque la bande avait dérobé 30 millions yens, et pensa :\N"Jusqu'à quel point allez-vous empoisonner la société ?
En tant qu'ex-professeur principal, il estima être en devoir\Nde tous les tuer !
Il a déguisé son acte en meurtres mutuels sur fond d'argent volé\Nafin d'enseigner aux enfants que tous ceux qui s'adonnent au mal\Nfinissent inlassablement par s'auto-détruire !
Bien que retraité depuis longtemps,\Nm'est d'avis que M. Kôkichi Minamide reste un enseignant dans l'âme !
Usant d'un prétexte habile, cet ancien professeur principal\Na pu manœuvrer Hosaka et Mitsumoto.
Nous avons des questions sur les meurtres de Takeshi Mitsumoto\Net de Yasuho Shida.
Le hic, c'est que personne ne remplit aussi bien les conditions\Nque cet ex-prof...
Alors qu'il tentait de savoir s'il y avait quelqu'un,\Nil fut surpris par quelque chose.
Si c'est avéré,\Nalors on a fait fausse route !
Logiquement,\Nça devrait être...
Oui ! L'homme mentionné par Mamoru\Nc'est M. Kitahara.
Il comprit son erreur en lisant la plaque,\Net fut aussi vu par Mamoru...
Quant aux lunettes, un coiffeur\Nm'a rasé le sourcil...
Non loin du parc,\Non a une barre de fer imprégnée du sang et des cheveux de Mitsumoto.
On a retrouvé près du domicile de Hosaka\Nun couteau taché du sang de celui-ci.
La barre porte celles de Hosaka,\Net le couteau, celles de Shida.
On retrouvera très bientôt\Nle sac ou la boîte contenant le poison qui a servi à tuer Shida.
Takeshi Mitsumoto a été tué par Yorimitsu Hosaka,\Nlui-même éliminé par Yasuho Shida !
Le 1er raisonnement démontrant que le trio s'est entre-tué\Nétait le bon.
Vous et moi sommes des pros de la déduction,\Nmais une surinterprétation peut nous mener dans une mauvaise direction.
Il n'y a pas trois,\Nmais cinq noms qui s'emboîtent !
Au café Poirot,\NSonoko propose à Ran et Masumi de créer un groupe.
Accompagnées d’Amuro et moi,\Nles filles se rendent dans un studio.
Rien sur la vidéo de surveillance,\Net l'arme du crime est introuvable.
Parallèlement,\NMasumi se montre méfiante à l’égard d’Amuro.
Mais je me souviens que l'autre homme qui l'accompagnait l'appelait\N"Scotch"...
Seulement, celui qui l'a appelé comme ça\Navait un chapeau enfoncé sur la tête, je n'ai pas pu bien voir son visage,\Nmais il avait comme un air...
Et pourquoi ne pas plutôt\Nrésoudre cette affaire au lieu de ressasser le passé ?
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Bourbon et Scotch m’intriguent,\Nmais l’arme du crime passe avant !
Dis. N’importe qui pouvait remarquer que la caméra du studio\Nqu’elles avaient loué\Nne filmait qu’à moitié en voyant les écrans à l’accueil, non ?
En effet. Et en cherchant, un individu au courant des habitudes du groupe\Naurait pu trouver quel était leur studio.
Quelqu’un d’extérieur au groupe a donc pu en profiter\Npour s’infiltrer dans le studio,\Nétrangler la victime et repartir avec l’arme du crime.
Malheureusement, comme on ne suspectait qu'elles,\Non a laissé repartir quelques groupes...
On était ensemble à la fac. On a débuté avec Akane,\Nla remarquable chanteuse qu’elle avait découverte.
Et comme Akane connaissait aussi la guitare, la basse et le synthé,\Nelle nous a beaucoup appris.
Hagie lui a appris la cuisine\Net moi, le maquillage et la mode.
Moi, j’ai tenté de lui apprendre la couture et la broderie,\Nmais elle a vite laissé tomber...
Oui, je vous l’avais enseigné à toutes les deux,\Nmais vous m’avez surpassée...
Si tu veux. Mais je n’enregistrais que quand on jouait,\Ntu ne verras donc pas l’assassin...
La victime a été étranglée par une corde ou une cordelette,\Net les marques sur son cou prouvent qu’elle s’est débattue.
L’arme du crime maculée de son sang se trouve\Nquelque part dans ce studio, mais vous ne la trouvez pas ?
On a vérifié l’intégralité des cordes trouvées,\Nmais aucune ne réagit au luminol.
J’y pense. Une fille du groupe de la victime,\NSomeka Kibune avait changé celles de sa guitare...
mais l’examen des ciseaux\Ndu kit de couture de Tadako Fuekawa\Net du coupe-ongles de Rumi Kogure possédés par ces membres du groupe,\Nn’a rien donné non plus.
Finalement, c’est peut-être bien quelqu’un d’un autre groupe\Nqui a étranglé la victime et sorti l’arme du crime d’ici...
Et si on s'était débarrassé de l'arme,\Nvous devriez la retrouver en fouillant le studio.
Vous avez embarqué les affaires\Nde la victime pour les examiner, pas vrai ?
Oui, l’arme du crime est du fil de laine intégré\Nau bonnet que portait Mlle Hagie.
L’assassin en a préparé de la même couleur\Nque le bonnet de la victime.
Puis, après l’avoir étranglée avec,\Nil a commencé par ôter le pompon du bonnet\Npour y incorporer l’arme du crime en tricotant.
Car allonger un peu le revers d’un bonnet,\Nça ne saute pas forcément aux yeux.
Oui, mais justement, pour faire ça,\Non utilise deux épingles à tricoter, normalement.
Ce qui se trouvait sur la caisse claire à sa gauche,\Nla paire de baguettes pour la batterie !
Chacune d'entre vous est entrée 10 minutes dans le studio\Nafin de réveiller Mlle Hagie...
Pour le bouton de veste et les cordes de guitare\Nde Someka Kibune, c’était un hasard.
Surtout que cette guitare avait été empruntée ici,\Nil était impossible de trafiquer les cordes.
Mais pour arranger une musique, on peut le faire en amont chez soi\Net recopier les changements une fois sur place.
Et puis, contrairement aux deux autres, Rumi Kogure\Nétait dos à la caméra de surveillance.
Elle pouvait feindre de jouer\Net tricoter en même temps.
Le portable sur la perche à selfie a été fixé sur le support du micro\Npuis placé devant la caméra totalement par hasard.
On a discuté de l’emplacement ensemble\Ntout en scrutant l’écran du portable.
Alors je vois pas... Vous insinuez\Nqu’on s’est entendues pour cacher la caméra ?
En gros, grâce à son instrument, Rumi Kogure était la seule\Nà pouvoir maîtriser le placement du portable.
Elle pouvait l’orienter de manière à cacher exactement\Nla moitié de la caméra.
Si le synthé était trop près de la batterie,\Nil aurait fallu rapprocher le portable,\Net la caméra n’aurait plus été cachée.
Mais trop loin de la batterie, et donc, du portable,\Nle synthé se serait retrouvé hors champ.
Après avoir caché la moitié de la caméra de la sorte,\Nvous avez feint d’aller réveiller Mlle Hagie\Npour l’étrangler avec du fil de laine\Nque vous avez cousu à son bonnet à l’aide des baguettes de la batterie\Nen faisant semblant d’arranger un air.
Vous avez ensuite recoiffé Mlle Hagie de son bonnet\Navant de regagner calmement la salle de détente.
Je crois que c’est Mlle Someka qui a dit\Nque Mlle Hagie avait cette habitude.
Si c’était le cas, avec un somnifère dans sa boisson, on devine aisément\Nque Mlle Hagie allait retourner seule au studio\Npour s’assoupir en s’affalant sur la batterie...
Fouillez toutes les poubelles de l’établissement,\Nvous devriez trouver une bouteille contenant du somnifère.
Vous avez emprunté de quoi couper vos ongles\Nsans prendre la peine de le faire.
Si vous avez jugé ça inutile, ça prouve que vous saviez\Nque vous ne joueriez plus aujourd’hui.
En plus du sang de Mlle Hagie,\Non devrait trouver vos empreintes\Nsur le fil de laine...
D'autant que maintenant,\Non peut même récupérer de l'A.D.N.
En se gargarisant d’alcool\Net en criant à tue-tête dans un coussin\Npour obtenir une voix plus rauque.
Tu te trompes, Rumi ! Si Akane a traversé au rouge,\Nc’était à cause d’un enfant !
Ces cris de lamentations résonnèrent dans le studio\Njusqu’à ce que l’assassin en perde la voix...
Entre nous, avec l’aide d’Amuro et de Conan,\Nc’était du gâteau !
Il compare les tableaux avec les photos\Npour vérifier leur état après le transport.
Comme les photos tirées instantanément\Nsont difficilement falsifiables, contrairement aux numériques,\Non utilise toujours ce type d'appareil.
M. le conseiller,\Nje m'en vais inspecter Le Cri à l'aéroport de Haneda.
Oui, après avoir vérifié qu'il n'y avait pas de problème,\Nje l'ai fait partir pour le musée Suzuki.
Je connaissais Le Cri de Munch,\Nmais pas du tout Désespoir et Anxiété.
Comme il affectionnait lui-même cette œuvre,\Nil l'a peinte en cinq exemplaires.
Une peinture à l'huile, deux pastels,\Nune lithographie et une tempera.
Au départ, vous vouliez que votre exposition Munch\Nmontre ces 5 versions du Cri ?
Oui, mais l'une d'elle appartient à un particulier,\Net il n'a pas accepté de me la prêter.
Finalement, j'ai fait du Cri, de Désespoir et d'Anxiété\Nles attractions de mon expo.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "WE GO"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tiens ? À Haneda, je n'avais pas vu que les 2 caisses\Nétaient fermées de manière différentes.
Pourtant, monsieur,\Nle camion transportant Le Cri a disparu sous mes yeux !
M. le conseiller,\Nsi Le Cri a vraiment été volé, ce n'est pas qu'un problème financier.
S'il a effectivement été dérobé,\Nchaque minute qui passe diminue nos chances de le retrouver !
Mais comment ne pas s'inquiéter quand le retard\Nexcède les trente minutes ?
Vous m'en voyez navré, mais le contrat stipulait bien\Nque les conditions du trafic pouvaient parfois retarder la livraison.
Nous avons suivi le GPS,\Nje ne pense pas qu'on l'ait quitté.
Tiens ? On dirait qu'entre ici et là,\Nvous vous êtes téléportés.
Le récepteur GPS\Nutilise les signaux du satellite\Npour afficher sur la carte la position du véhicule.
Alors, si on roule longtemps dans une zone à mauvaise connexion,\Nl'itinéraire peut parfois ne plus apparaître.
L'arrière-plan et la composition\Nsont identiques.
Dans son journal, Munch explique ainsi ce tableau :\N"Le ciel est brusquement devenu écarlate.
"J'ai alors vu\N"les nuages flamboyants survoler la ville bleu outremer,\N"comme des épées de sang.
"Ces langues de feu et ce sang\Nrecouvraient littéralement le fjord violacé et la cité.
"Horriblement fatigué, je m'arrêtai pour m'appuyer\N"contre la rambarde.
"Mes amis continuèrent,\N"me laissant tout seul.
"Alors que je luttais en tremblant contre l'angoisse et la peur,\N"j'entendis soudain\N"un grand cri sans fin transpercer l'espace."
Dans l'esprit perturbé de Munch,\Ntout cela devait avoir vraiment eu lieu.
Le coupable, lui, a laissé dans l'historique du GPS\Nla dénégation de ce qui s'était vraiment passé.
ces photos,\Non les a prises à l'aéroport de Narita.
Vous noterez que Désespoir et Anxiété n'ont pas, à Narita,\Nété tous les deux emballés de la même manière.
Si je ne m'abuse,\Nc'est le P.-D.G. et l'un de ses employés.
Oui. Pourquoi Désespoir et Le Cri ont-ils été emballés similairement\Ndans deux aéroports distincts ?
Le hasard a fait que les employés présents à Haneda\Nont procédé de la même manière que moi.
Oui. Quand nous sommes arrivés pour prendre la relève,\Nil examinait minutieusement la caisse.
Bref, jusqu'à ce que vous veniez prendre le relais,\NM. Shimamura examinait seul la caisse ?
La distance, somme toute modeste,\Nne justifiait pas ce changement.
Autrement dit, le camion convoyant Le Cri\Na très bien pu quitter l'itinéraire dans cet intervalle.
Puis-je demander aux 2 chauffeurs\Nde conduire tout le monde à ce checkpoint ?
Shinichi a dit de poser la question à tonton Kogorô,\Nqui aurait tout pigé.
J'en suis sûr... Mais je n'imaginais pas\Nque c'était la maison de M. Shimamura.
Tout comme, à n'en pas douter, les autres livreurs\Nque vous aviez choisi, M. Shimamura !
Vous deviez logiquement savoir que le signal du satellite GPS\Nne passait plus, aux alentours de votre domicile.
C'est pourquoi vous avez rentré dans le GPS un itinéraire modifié\Nqui empruntait la zone hors signal.
En paramétrant "itinéraire effacé à l'arrivée au but",\Nvous avez supprimé les preuves.
C'est ainsi que M. Shimamura a sorti ici Le Cri de sa caisse,\Navant de le remballer.
Alors, lorsque vous m'avez demandé d'en assurer le transport,\Nje n'ai pas pu réprimer l'envie de l'accrocher chez moi\Net de me prendre en photo à côté.
Une minute. M. Shimamura,\Nquel est ce tableau aux tournesols, sur la photo accrochée derrière vous ?
Quand, étant jeune, je travaillais aux USA,\Non m'a laissé faire la photo après que j'ai livré la toile.
Autrement dit, vous connaissez le propriétaire\Nde ces Tournesols ?
J'envisage de réunir\Nsix Tournesols de Van Gogh dispersés à travers le monde\Npour une prochaine exposition.
Quand tout sera planifié,\Nvous demanderez à ce propriétaire de bien vouloir me prêter sa toile.
Si vous m'aidez de la sorte,\Nje passerai l'éponge sur cet incident.
Cette exposition à six tableaux,\Nintitulée "Les Tournesols cèdent à l'appel du Japon",\Naura bel et bien lieu,\Nmais laissons cela pour une autre fois.
Venus camper en compagnie de Mlle Wakasa\Nsur une aire qui venait d'ouvrir,\Nnous avons fait la connaissance\Nde Midori Furuoka,\Nde Sumito Ashizawa,\Nde Fumiaki Urushibara\Net de Kuninori Danno de Shiraami.
Une fois le feu éteint,\Nen tentant d'interroger le campeur voisin...
Vous êtes d'accord,\NMlle Rumi Wakasa ?
Elle ne voit pas\Nde l'œil droit !
Ensuite,\Nquand on regarde bien ce bloc de bougies fondues,\Non en voit une qui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue près du portable\Nporte une trace de brûlure en "V".
Autrement dit,\Nce quelqu'un s'est rendu jusqu'à la tente de la victime.
Pour être honnête,\Nje dirais plutôt que je somnolais\Ntout en vous observant\Nmanger joyeusement votre curry.
Et comme ma tente est voisine\Nde celle qui a pris feu,\Nje me souviens de l'ordre et du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies m'ont empêché d'entendre\Nce que chacun a pu dire à la victime.
Ne me dites pas que vous avez délibérément\Nlaissé cette tente brûler afin d'observer la personne\Nqui vous intriguait ?
Non,\Nje me suis endormi par mégarde.
Bien, dans ce cas,\Nnous allons vous interroger séparément.
Vous allez nous dire\Nde quoi vous avez parlé\Navec la victime.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Fumiaki était déjà ivre\Nquand je suis allée le voir.
Et toutes ces bougies dans sa tente,\Nvous les expliquez comment ?
Ah... En fait, c'était à lui\Nde s'occuper des bougies et des allumettes.
Et pour les mangas,\Nc'était aussi à lui de tout ramener ?
Mais si j'avais su ce qui arriverait,\Nje l'aurais forcé à sortir de sa tente\Net à laisser ces mangas pour venir manger avec nous !
Quand je suis allé le voir,\Nil n'a répondu à aucun de mes appels.
L'alcool le plonge dans un sommeil si profond\Nque pour blaguer,\Non lui a déjà gribouillé sur le visage.
Mais après que je me suis éloigné de la tente,\Nelle s'est allumée brusquement\Net j'ai vu Fumiaki faire des squats !
Si c'est la vérité,\Nça signifie que la victime était encore debout.
Quand j'ai voulu l'appâter avec du curry,\Nil ne m'a pas répondu !
Vu qu'il faisait ses squats de plus en plus vite\Ncomme pour me dire de dégager en vitesse.
Mais pourquoi s'isoler dans sa tente\Nau lieu de manger du curry avec les autres ?
On venait de se disputer\Nà cause d'une histoire...
Comme il savait dunker en dépit de sa taille,\Nil intéressait le milieu pro.
à l'œil droit causée par Fumiaki à l'entraînement,\Nil aurait pu intégrer une équipe étrangère.
L'ironie du sort a fait que cette blessure\Nm'a permis de quitter le banc\Net de devenir l'as de mon équipe,\Ntandis qu'en renonçant à jouer,\NKuninori a pu passer plus de temps avec Midori.
Avant,\Nil était toujours entouré de filles.
Mais une fois manager,\Nelles l'ont toutes abandonné.
Ça concerne les pansements\Naux doigts de la victime qui vous intriguaient.
La surface était calcinée,\Nmais comme il restait de l'adhésif,\Non l'a enlevé pour vérifier\Nsans rien trouver de suspect pour autant.
Pour nous berner,\Net aussi\Npour déclencher l'incendie !
OK, on est allés le voir un à un avant l'incendie,\Nmais il n'a pas daigné nous répondre.
On savait qu'il était à l'intérieur\Nparce qu'on l'a vu faire des squats,\Nmais pas moyen d'incendier la tente sans y pénétrer.
La fermeture Éclair de sa tente\Nétait tirée jusqu'en bas et cadenassée, non ?
Pendant ses exercices,\Nil a dû renverser la lanterne qui contenait la bougie en tombant.
Et si quelqu'un avait fabriqué\Nun dispositif pour déclencher l'incendie ?
Pour moi, il était si saoul\Nqu'il dormait déjà à ce moment !
En vous montrant comment faire\Nfaire des squats à quelqu'un d'endormi\Ntout en mettant le feu.
D'abord, on enfonce\Nune tige de bambou au bout d'une bougie.
Et on colle les deux bien droites\Navec la tige de bambou au milieu.
Ensuite, comme j'ai percé le haut\Ndes deux bougies posées préalablement sur ces livres,\Nsi j'insère comme ceci les deux extrémités de la tige...
Enfin, si j'allume les deux bougies collées ensemble,\Ncelle dont la cire coule en premier s'élève\Net fait fondre l'autre plus vite à cause de la flamme\Njusqu'à devenir plus légère à son tour.
En plaçant deux livres\Npour obstruer la lumière d'une des deux flammes,\Non n'en voit plus qu'une monter et descendre.
En joignant les mains\Nde la victime endormie derrière sa tête\Net en l'asseyant sur une chaise\Nderrière un gros sac de manière à cacher ses jambes,\Nle jeu d'ombre créé par la flamme donne l'illusion de voir des squats.
Quand l'incendie a pris, seul l'intérieur était exposé au feu,\Nd'où cette étrange trace.
On a dû éparpiller ces bougies,\Nmais au préalable, pour nous détourner du stratagème.
Enfin, faire tomber le portable en jetant de l'eau dessus\Npermettait de masquer l'astuce utilisée.
Autrement dit,\Nla personne derrière cette mise en scène\Nne peut ni être Midori Furuoka,\Nqui a constaté que la lumière était éteinte,\Nni Kuninori Danno, qui s'est rendu à la tente\Naprès le début des squats.
Ne reste donc que celui qui affirme\Nque la lumière était éteinte\Nmais que la victime l'a rallumée\Npour débuter une série de squats quand il s'est éloigné.
La fermeture Éclair de la tente était tirée jusqu'en bas\Net cadenassée, non ?
Cette boue au coude droit,\Nd'où vient-elle ?
Moi, je pense\Nque c'est en coupant la tente\Ndans un angle mort et en pénétrant à l'intérieur,\Nen profitant de l'ivresse de la victime,\Nque votre coude droit a touché le sol boueux.
Et une fois la tente brûlée,\Nplus aucune trace de la déchirure !
Quant à la victime,\Nc'était à l'index et à l'annulaire, je crois.
Et pourtant, les deux mains\Nde son cadavre calciné en portaient...
Pour empêcher que les doigts de sa victime ivre se décollent\Naprès lui avoir mis les mains derrière la tête.
Si ce petit dit vrai,\Nil y aura sur l'adhésif du pansement de la main gauche de la victime\Ndes traces d'épiderme et de poils avec votre ADN.
Ou des fibres de la tente de la victime\Nsur la lame qui vous a servi à la découper,\Nsi vous ne l'avez pas jetée.
Peut-être,\Nmais j'étais à sa merci.
C'est moi qui avais demandé à Fumiaki\Nde blesser Kuninori\Nafin de pouvoir jouer les matchs !
Même si j'ignorais que ça mettrait fin\Nà ta carrière.
Cet ivrogne bafouillait encore\Nquand je suis allé à sa tente, ce soir.
"Si tu veux que je me taise,\N"t'as intérêt à devenir pro et à palper pour moi !"
Après, dès qu'il n'a plus répondu,\Nj'ai éventré sa tente et installé mon stratagème.
Par chance, tout le matériel\Nétait à disposition à l'intérieur.
Tu vas sauter avec moi,\Nma chère petite.
Si cette enfant était morte sous nos yeux,\Non aurait pu dire adieu à notre carrière.
Et cette forme,\Nc'est quoi, ce truc ?
La victime a été tuée 2 fois,\Nmais quelqu'un ment...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
D'après Haruyuki Shinkai, son secrétaire ici présent,\NEn effet, j'avais entendu dire\Nqu'il prenait plaisir à s'auto-publier.
C'est donc pour écrire\Nqu'il s'était cloîtré ici aujourd'hui ?
Il souhaitait que je vienne à 15 h pour discuter\Nde la lettre de menace de mort qu'il avait reçue.
Je vous interrogerai plus tard\Nsur cette dégradation de corps...
Le coupable a assommé la victime en le frappant derrière la tête\Navant de l'étrangler à l'aide d'une cordelette.
et j'ai croisé une blonde\Nque je n'avais jamais vue, elle semblait venir d'ici.
Et vu que seule sa sortie a été filmée,\Nil a dû entrer par derrière,\Nmais une fois repéré, sortir par l'avant était moins suspicieux.
Et puis, si cette menace l'alarmait au point d'appeler un détective,\Nil n'aurait pas ouvert à n'importe qui.
Jusqu'à mon départ de sa demeure vers 14 h,\Nj'étais dans le bureau de travail du domicile.
Si seulement il avait vu que son patron était déjà mort,\Nil n'aurait pas commis ce crime absurde...
Mais je passais outre en me disant\Nque ses victimes n'avaient qu'à être moins bêtes.
Seulement, l'autre jour, un de ses clients s'est suicidé\Navec toute sa famille !
C'est à ce moment\Nque j'ai commencé à m'en vouloir de participer à ces méfaits.
Et ce matin,\Nen voyant cette lettre,\NJe te tuerai !
je me suis dit qu'elle avait été envoyée par une victime\Nsemblable à celle qui s'était suicidée avec son enfant !
C'est pour l'avoir aidé\Nque j'ai voulu le tuer moi-même.
Mais quand ç'a capoté, il y a 2 ans de ça,\Nil est venu pleurer en vain pour que mon mari paie ses dettes\Net a été forcé de se planquer.
Il a resurgi il y a 3 jours pour qu'on l'héberge\Net aujourd'hui, mon mari est assassiné...
Mon retour soudain n'est dû qu'à un pur hasard\Net mon frère s'est fait tuer par une de ses proies !
M. Takarada recevait souvent des lettres de menaces\Net a déjà été agressé au couteau d'après sa femme de ménage.
Du coup, je me demande\Npourquoi il a voulu t'en parler cette fois-ci.
Il a donc raillé cette lettre pour endormir le coupable\Nafin de me demander d'enquêter pour le confondre !
on peut évincer M. Shinkai, il a poignardé M. Takarada\Nsans savoir qu'il était déjà mort.
Appelle M. Watari, mon avocat, et demande-lui de venir\Npour parler de la succession.
Vous avez envoyé cette fameuse lettre à votre frère pour faire croire\Nà la vengeance d'un ancien client,\Npuis vous l'avez assassiné par rancœur\Nenvers son attitude d'il y a 2 ans.
Quand Kôji Takarada est venu chercher refuge,\Nmon patron m'a ordonné\Nde garder un œil sur lui. Il ne voulait plus payer ses dettes.
Assis près de familles et d'enfants emballés par un show de super-héros,\Nil semblait attendre quelqu'un.
Seulement,\Nmaintenant que Kôji risque d'être accusé,\Nje me dois de dire la vérité.
Dire que ce Shinkai, ton secrétaire,\Nm'avait pris en filature...
M. Shinkai ne peut plus prouver l'alibi de Mme Takarada,\Nmais confirme désormais celui de son beau-frère...
Quelqu'un peut garantir mon alibi,\Nmais toi, tu n'as plus personne pour témoigner du tien !
Tiens ? Si le frère de M. Takarada n'est pas le coupable,\Nque faisaient ses empreintes sur la lettre ?
Attendre 6 mois me permettait\Nde toucher l'héritage et les indemnités d'assurance.
C'est donc en revenant des toilettes\Nque vous avez trouvé cette perruque et ces lunettes ?
Oui. Quelqu'un les avait fourrées ici,\Ndans mon carton d'affaires.
Le cheveu que vous nous avez fourni\Ncorrespond à celui extrait de la perruque qu'on a retrouvée.
Et tu as profité du coupable idéal débarqué à l'improviste\Npour faire ton coup !
Cette femme, qui ne s'est mariée que par appât du gain,\Na profité de la présence de Kôji Takarada, le suspect idéal,\Npour passer à l'acte.
Elle a écrit la lettre de menaces sur un papier qu'il avait tenu\Npuis l'a envoyée\Navant de tuer son mari dans cet appartement.
Elle s'est enfuie en se grimant pour éviter d'être reconnue\Net s'est débarrassé de son attirail.
Par contre, s'il parvient à faire accuser son épouse,\Nil met le grappin sur l'héritage. Dans ce cas...
Il savait donc qu'aujourd'hui\Nil pourrait réduire tout alibi à néant !
Cette maudite bourgeoise\Nne s'en tirera pas à bon compte !
Intrigués, tonton et moi\Navions décidé de la prendre en filature.
C’est alors qu’elle a été rejointe par Sonoko et Masumi dans un café\Npour discuter d’un voyage.
Vous croyez qu'on pourra voir\NSôshi ?
Si je me souviens bien,\Nil disait habiter dans le quartier de Kamigyô.
Ran... Ne me dis pas\Nque c'est pour voir Sôshi que tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt de son passage à Kyoto\Npour rencontrer Sôshi.
C'est moi\Nqui passe en deuxième ?
Nous avons alors entendu un cri à l’arrière du café\NEst-ce que le casier dont le cadenas a été forcé\Nétait celui de la victime ?
Dans ce cas,\Nc'est peut-être après son contenu qu'en avait l'assassin.
Amour, affaires et déductions\Nmarquent le temps que je traverse !
C’est pour protéger le Poirot\Net ses sandwichs que vous avez empêché Sonoko de donner l’adresse.
À ce propos,\Nvous portez un nom différent alors que vous êtes frère et sœur.
Au fait, il n'a rien écrit sur tes parents, qui tiennent\Nun restaurant sous la même enseigne ?
Vous dites ça,\Nmais en réalité, ce blog a ruiné vos parents\Net vous vous êtes vengée, pas vrai ?
Dans ce cas,\Nil vous a peut-être menacé de montrer d’anciennes photos compromettantes\Nà votre futur mari.
Il était même prévu qu’il prenne\Nles rênes du café après mon mariage !
Vu qu'il allait être gérant,\Navec lui, je n'aurais plus de problème d'argent.
Donc,\Nle coupable, c’est vous, l’ex-chef de l’établissement !
Autrement dit,\Nvous possédiez des clés à l’époque !
C’est facile de mettre un bandage pour tromper son monde\Nen faisant croire qu’on a une luxation !
Seulement,\Navec ce stratagème,\Nn’importe lequel des trois aurait pu commettre le crime.
En temps normal, il est toujours à s’étonner,\Nà trouver des trucs bizarres\Net à s’incruster dans chaque affaire !
Pourtant, les trois suspects\Navaient une bonne raison de vouloir la mort de M. Saraie.
M. Toshinori Motosu, l’ex-chef de cet établissement,\Na vu son restaurant descendu sur le blog.
Mlle Isuzu Naomura, la serveuse de ce café,\Nétait ennuyée par les avances de la victime.
Et Mlle Tamao Hasunuma, la gérante, qui se marie le mois prochain,\Na peut-être été victime de chantage de la part de son ex-petit ami.
Le problème, c’est qu’aucun des 3 ne semble capable de manipuler\Nun vase de 30 kilos rempli d’eau qui a servi d’arme du crime.
De plus, on n’a pas trouvé d’outil\Ncapable de fracasser le cadenas du casier de la victime à ce point.
Seulement, inspecteur,\Nqui d’autre que ces 3 suspects aurait pu apporter le vase ici ?
Cette fenêtre était ouverte\Nlors de la découverte du corps.
C’est peut-être M. Saraie qui l’a ouverte pour fumer,\Nmais Mlle Hasunuma, la gérante,\Ndit qu’elle a peut-être oublié de vérifier si elle était fermée.
Si elle est restée ouverte,\Nquelqu’un a pu entrer par ici la nuit\Ntransporter le vase dans le vestiaire,\Net revenir guetter de l’extérieur la pause cigarette de M. Saraie\Npour le tuer en passant par l’accès aux cuisines.
Un colosse qui a démoli le cadenas à l'aide\Nd'un vase rempli d’eau pesant au total plus de 40 kilos.
Je vais vous montrer comment démolir un cadenas sans forcer\Net tuer quelqu’un, seul, à l’aide d’un vase très lourd.
Parfait ! J’enfonce donc ces 2 clés\Ndans l’anneau métallique\Nen forme de "u" du cadenas fermé à clés.
Seulement,\Nsur le casier qui a été forcé,\Non n’a retrouvé aucune trace que ces clés auraient dû laisser.
L’assassin a pris la clé de M. Saraie après l’avoir tué,\Na ouvert le cadenas de son casier avec\Npour le retirer\Nafin de le démolir comme je viens de vous le montrer.
Il l’a enfin replacé sur la porte du casier\Ndont il a saccagé le contenu.
Tout ça pour faire croire que c’était les affaires de M. Saraie\Nqui l’intéressaient !
C'est une chose,\Nmais je ne vois pas quel outil aurait pu aider à frapper avec le vase !
On a demandé à la victime de ramasser\Nun objet sous le meuble !
Ensuite, après avoir relevé le corps de la victime\Nde cette manière,\Nil a retiré les fleurs d’un casier\Net les a mises dans le vase avec de l’eau.
Enfin, il a placé le vase face au sang qui avait giclé\Net l’a couché pour renverser l’eau.
Tout ça pour effacer les traces\Net nous faire croire que ce gros vase était rempli d’eau\Ndès le départ !
Comme vous l’avez si bien dit,\Nse bander le poignet après coup\Npeut donner l’illusion qu’on se l’est luxé plus tôt.
Je les ai vues quand vous avez ramassé\Nles morceaux de verre.
J’ai cru que le sang avait giclé sur vos chaussettes\Nquand vous avez laissé tomber le vase !
Ça restait discret sur un pantalon et des chaussures noirs,\Nmais pas sur des chaussettes blanches !
Elle a demandé à M. Saraie\Nde la récupérer avec l’aspirateur à côté de la boîte à outils.
Parce qu’il avait aussi descendu l’établissement\Nde mes parents sur son blog.
En fin de compte,\Nvous l’avez tué pour venger vos parents.
Car quand ma mère avait remplacé mon père malade en cuisine,\Nles plats étaient devenus moins bons.
J’ai décidé de travailler dans ce café\Nquand j’ai su que M. Saraie, l’auteur du blog, y était serveur.
Qu’il ose se moquer un peu de la mascotte du restaurant\Nqu’il avait fichu en l’air !
Seulement,\Nvous savez ce qu’il a dit en me voyant ?
Voilà ! Alors qu’il disait que c’était moins bon qu’avant\Net qu’il était déçu après toutes ces années.
Mais il n’était jamais venu dans notre restaurant\Net ne l’avait critiqué que sur des idées reçues !
avec ce vase\Ndébordant de ma soif de le tuer !
J’ai remarqué que Mlle Naomura ne portait plus ses chaussettes\Net que le coude du serveur assassiné était sale.
Et en regardant sous le meuble,\Nj’ai vu la boucle d’oreille fixée au sol.
Quand une boucle d’oreille tombe,\Nsa tige reste toujours au sol, en temps normal.
Ben oui, j’ai eu beau cogiter comme un dingue, je ne capte rien\Nà votre voyage !
Oui, elle est trop dangereuse,\Nc'est maintenant ou jamais.
Ne t'inquiète pas, nos alibis sont parfaits\Net je porterai le coup de grâce.
Un combat secret entre femmes\Net un crime en coulisse !
Querelle de jeunes femmes\NTu savais qu'on allait porter des cartons !
Désolée,\Nj'ai eu le rôle pour cette pub alors je dois me faire belle.
Oui,\Nce job nous ouvrira des portes, si on le fait sérieusement.
Ouais enfin, mon rôle dans la pub\Nme donnera plus de chances de percer.
C'est bon, calmos,\Nj'ai compris.
L'entrepôt de ce centre commercial est en travaux\Net la victime Ayaka Saijô est tombée d'un échafaudage.
Justement, à ce propos,\Nl'échafaudage a été trafiqué.
Des collègues de la victime\Ndont Mai Fukamoto, qui a trouvé le corps.
De mon côté,\Nje préparais ici, avec l'équipe, la vente de l'après-midi.
Je me suis éclipsée pour regarder\Nle concert qui se déroulait sur scène.
Eh bien en fait,\Nnous avons trouvé ceci dans la poubelle du couloir.
En outre, il y avait ceci\Nsur la scène de crime.
Alors en résumé,\NMai aurait reçu cette lettre et se serait faufilée\Npour casser l'échafaudage à l'entrepôt.
Je suis bien allée à l'entrepôt\Ncar Ayaka voulait s'excuser.
Elle était morte\Nquand je suis arrivée !
C'est super dangereux,\Nla sangle de sécurité est détendue.
Hé, monsieur,\Nces cartons vont tomber, la sangle est détendue.
Oui,\Nl'un soulève la marchandise avec la grue\Net l'autre l'empile et la sécurise.
Vous êtes remplaçante pour la publicité,\Ns'il arrivait quelque chose à Ayaka...
Tu as dit avoir été au concert, mais il se demandait\Nsi quelqu'un pouvait en témoigner.
Tout va bien,\Nj'ai eu un petit vertige en résolvant cette affaire.
Le premier était l'échafaudage trafiqué\Nqui a fait chuter Ayaka.
Ces cartons sont instables\Net risquent de tomber, n'est-ce pas ?
M. Takagi,\Nregardez la sangle sécurisant les marchandises.
Ainsi, si on prend ces éléments,\Nle témoignage de Mai...
Elle comptait ensuite faire tomber Mai\Nen piégeant l'échafaudage et les cartons.
Mais elle est tombée\Nen bricolant l'échafaudage.
L'un soulève la charge avec la grue\Net l'autre l'empile.
Un "vilain phoque" qui a fait d'Ayaka sa complice\Ndans son plan d'assassinat.
Il aurait dit à Ayaka : "Mai compte te blesser\N"pour prendre ta place dans la pub.
Le vilain phoque aurait demandé à Ayaka les choses suivantes :\Nattirer Mai à l'entrepôt avec une lettre.
En arrivant à l'étage, Mai aurait approché sa broche\Net le vilain phoque aurait poussé les cartons.
Ce serait passé pour un accident\Net il suffisait de trouver un alibi.
Le véritable objectif de ce plan\Nétait de tuer Ayaka !
Mais pourquoi monter toute cette histoire\Npour simplement tuer Ayaka ?
Si le meurtrier avait invité Ayaka à venir,\Nil aurait pu laisser des preuves\Net elle aurait pu en parler à quelqu'un d'autre.
Mais en mouillant Ayaka dans un faux assassinat de Mai,\Nil s'assurait de son silence.
La lettre prouverait la querelle entre Ayaka et Mai\Net cette dernière deviendrait le suspect numéro 1.
Mais Sonoko,\Ncomment le vilain phoque a poussé Ayaka\Nà monter sur l'échafaudage piégé ?
Ainsi,\Nil a demandé à Ayaka de placer la broche\Net à ce moment précis...
Excusez-moi,\Nmais il faut configurer la peluche avant de pouvoir s'en servir.
C'est vrai, ce sont des produits neufs\Nalors impossible de...
Je pense que si on vérifie votre téléphone,\Nla peluche y sera enregistrée.
Cette garce,\Nelle m'a volé mon copain pour le jeter comme un malpropre.
elle est trop dangereuse,\Nc'est maintenant ou jamais.
Ne t'inquiète pas, nos alibis sont parfaits\Net je porterai le coup de grâce.
Quand Mai sera bien en colère,\Nje lui passerai une lettre\Npour l'attirer à l'entrepôt.
Dans la résidence secondaire d'une connaissance du professeur,\Nnous avons découvert un homme\Ndu nom de Yûji Isehara blessé et évanoui.
Ce dernier travaillait sous les ordres\Nd'un braqueur se faisant appeler "Zorro",\Nen tant que hacker.
J'ai pu sauver de justesse cet homme condamné à mort pour trahison,\Nmais suite à une traque tenace...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Grâce aux enfants, on a pu comprendre que c'est Yûji Isehara\Nqui était poursuivi avec Conan.
Mais Zorro et ses hommes ont disparu\Njuste après la chute de leurs proies.
J'ordonnerai des recherches en mer à la police de Kanagawa\Ndès demain matin...
D'après la police du département,\Nl'eau est profonde et le courant, rapide sous la falaise.
Néanmoins, la police poursuit les recherches\Net nous recontacte dès qu'elle a du nouveau.
T'as osé nous faire perdre notre temps,\Nsale traître...
D'après la hauteur de la falaise\Net le va-et-vient des vagues...
Dans ce cas, pourquoi ne pas prendre les devants et le neutraliser,\Nce fameux Zorro ?
Je le croyais fichu après son bain forcé,\Nmais il m'a tiré d'affaire !
Soit j'élimine ta femme et ton enfant,\Nsoit tu te suicides ici, tout seul.
Ils sont déjà en train de désactiver la sécurité de leur cible\Navec mon logiciel !
7e SOIRÉE DE VENTES DU CERCLE KANGYOKU\NFixé à gauche.
7e SOIRÉE DE VENTES DU CERCLE KANGYOKU\NQuoi ?
Se pourrait-il que vous parliez\Nde ça ?
Et une fois le numéro de son compte secret découvert,\Nvous lui avez échappé et profité de votre cavale...
J'en étais sûr ! Ils sont déjà en train\Nde désactiver la sécurité de leur cible avec mon logiciel !
C'était un code pour transférer\Nà distance tout l'argent de Zorro sur votre compte à l'étranger.
Sera s'est rapprochée de Haibara\Ncar elle la suspecte d'avoir rajeuni.
Afin d'esquiver cette investigation,\Nnous avons décidé de suivre\Nle professeur Agasa\Nchez un expert en antiquités, accompagné par Subaru.
J'espère que vous n'êtes pas des malfrats\Nqui convoitent mon plateau ?
La police est ensuite intervenue,\Net a décidé d'interroger trois personnes\Nprésentes sur place lors du meurtre.
Le Plateau antique indissimulable (2e partie)\NPersonne d'autre ne vit ici ?
Autrement dit, à l'heure du meurtre,\Nnotre groupe était à l'entrée.
En faisant à nouveau expertiser\Nles plateaux de ces trois boîtes,\Nl'identité du tueur sera claire comme de l'eau de roche.
Tout comme Conan,\Nje parie que tu as toi aussi ingéré...
Possible ! La critique sévère de son plateau\Nl'a peut-être ulcéré !
Pas question d'être accusés par la présence\Ndu vrai plateau dans l'une de nos boîtes !
Certes, mais faire venir une sommité dès à présent\Ndevrait prendre un temps considérable.
Vous confirmez que M. Nishitsu avait face à lui\Nle véritable plateau ?
Au dos du véritable plateau\Nfigure une trace de sang laissée par M. Nishitsu.
L'examen du dos des plateaux devrait permettre\Nde confondre l'assassin.
Messieurs dame, afin d'éviter les faux-fuyants,\Nvous allez vous asseoir face à votre boîte.
Le propriétaire du plateau ensanglanté\Nsera notre principal suspect.
Le coupable a dû remarquer la trace de sang au dos du plateau,\Net malin comme il est,\Nil a reproduit cette tache sanguine sur les autres.
M. Agasa, n'y aurait-il pas un autre détail\Nidentifiant le vrai plateau ?
Ah, si ! Quand j'ai retourné à l'horizontale le plateau ensanglanté,\Nle bec de la grue se situait au même niveau que la trace de sang !
De ce fait, si vous retournez les plateaux,\Nle bec de la grue indiquera quel est le vrai !
Pour faciliter la chose,\Norientons les traces de sang vers le nord.
Une fois retourné par le côté,\Nle plateau dont le bec de la grue indiquera le nord...
Quand j'épiais le domicile du Pr Agasa\Ntapie dans l'ombre du portail,\Ntu m'as abordée.
Habillée ainsi et avec mon casque,\Nj'évoque plutôt un garçon.
Mon petit doigt me dit\Nque tu sais qui je suis !
J'aimerais autant que possible\Nne pas la mêler à tout ça.
Ton père s'y est rendu pour élucider ce décès,\Nà la demande de M. Haneda.
Il a appris qu'un terrible ennemi était lié à affaire\Net nous envoie donc au Japon pour notre sécurité.
Il arrêtera rapidement tous ces méchants,\Npuis nous reviendra.
Je fais référence\Nà votre petite sœur.
Hélas,\Nnous n'aurons personne avant demain.
Ceux de renoms sont en voyage dans d'autres régions ou à l'étranger,\Nou rencontrent des soucis de santé.
Ce soir, je dois voir un potentiel acheteur\Nde ce plateau !
Il vient de l'étranger,\Nqui sait quand je le reverrai, si je le rate !
J'ai organisé pour ce soir\Nune fête pour les 40 ans de mon agence immobilière !
Et pour marquer le coup,\Nje dois m'y présenter avec ce plateau !
Mon discours inclut les difficultés rencontrées\Nlors de son acquisition !
J'ai engagé un photographe et un studio\Npour les photos de la brochure\Ndédiée à la réouverture du musée !
Il devra rester quelque temps entre les mains de la police,\Ntout comme les autres.
Grâce à lui, on entend l'interlocuteur et les bruits environnants\Ntels les murmures d'un ange.
À mon avis,\Nlorsque le coupable a frappé la victime,\Nl'appareil s'est décroché.
En fait,\Nle portable de la victime\Ncontient un mail de votre part\Nenvoyé 20 minutes avant son décès.
D'après moi,\Nvotre invention montrait déjà des signes de faiblesse.
À mes yeux,\Nc'est surtout toi qui trompes ton monde.
Tout comme Conan,\Ntu reprends parfois ton aspect normal, hein ?
Profiter de ce remède qui rétablit\Nle cours du temps !
J'ai mal agi en te faisant sortir de tes gonds,\Nmais tu es toi aussi en tort pour ce coup de pied.
Ceci ne me regarde sans doute pas,\Nmais si tu veux gagner en féminité, je te conseille de réfréner\Nton comportement quelque peu violent.
Tu sous-entends\Nque ta mère n'est plus de ce monde ?
cette fille aux allures de collégienne\Nest bien la mère de Sera et d'Akai.
Elle et Mary,\Nla femme rencontrée à la plage, sont une seule et même personne.
Les questions insistantes de Sera sur l'antidote\Ndémontrent qu'on l'a contrainte à ingérer l'APTX 4869\Net qu'elle a rajeuni.
Le sommeil\Nse répète périodiquement.
Pourtant, vous ne prendrez sûrement pas mes paroles\Npour de vulgaires divagations dénuées de sens.
Bien,\Nécoutez plutôt la vérité sur cette minable affaire élucidée\Npar un vrai détective.
Et sous le balcon aussi,\Non ne sait jamais.
Celle qui a fait ça ne peut être\Nque cette "sœur"...
Et puis,\Ntu es le disciple du célèbre détective qui fait la fierté de mon pays.
Oui,\Nmais américain, aujourd'hui.
Les choses sont claires :\Nl'assassin qui a frappé M. Nishitsu à la tête avec une lance,\Npuis l'a achevé en lui plantant cette arme dans le dos\Nfigure vraisemblablement parmi vous trois !
Aucun expert ne viendra aujourd'hui,\Ncomment allez-vous trouver l'assassin ?
Encore un peu de patience,\Nnous avons fait appel à un expert issu d'une autre région.
D'après lui,\Nune gentille dame s'est fait tuer.
Sur les lieux,\Nnous découvrons le cadavre de Yasue Komai,\Nmais je flaire le faux suicide.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Pas de souci, j'ai glissé le badge des Detective Boys\Ndans la poche de l'inspecteur Takagi.
Vous n'avez pas plutôt volé l'argent, ainsi que son téléphone portable,\Naprès l'avoir tuée ?
Une pochette contenant des feuilles manuscrites\Nétait abandonnée sous les pieds de Yasue.
Malgré mes réticences,\Nje suis entré la prendre en chaussures.
Si bien que je demande toujours\Nà l'assistant réalisateur de les taper à l'ordinateur.
Je me disais que si l'affaire rendait public le script,\Nça causerait un tas de problèmes.
Je voulais maintenant faire écrire Yasue sous son propre nom,\Nmais ce scénariste adorait\Nle réalisme et la flamboyance des crimes qu'elle décrivait.
Mais dans le dernier épisode, ils ont tué le couple qu'ils volaient,\Net leur bande s'est dissoute.
Mais, dans le script de cette fois-ci, ils devaient se retrouver\Net reformer leur groupe de cambrioleurs.
Oui. En vérité, elle m'avait demandé de venir\Npour me faire des excuses.
J'étais loin de me douter que ce gosse\Nm'avait vu entrer et sortir.
Je sais qui a commis les faits,\Net j'ai découvert\Nque ce gosse s'appelait Mamoru Ganno.
Il y a 3 ans, un gang a pénétré dans une maison,\Ntué le mari et son épouse,\Net emporté 2 millions de yens en liquide.
Après cette affaire, le gang de cambrioleurs a disparu\Nmais il se trouve que les numéros des billets avaient été notés.
En tout cas, vous avez été vus\Nentrer et sortir chacun votre tour,\Net après votre départ de l'appartement,\Nla scénariste Yasue Komai y était morte pendue.
S'il n'y avait rien à ses pieds sur quoi elle eût pu monter,\Nil ne peut s'agir que d'un meurtre maquillé en suicide,\Net il a été commis par l'un de vous trois.
OK, j'ai pris l'argent qui était éparpillé par terre,\Nmais je l'ai pas tuée !
Quant à moi, j'ai juste emporté le manuscrit\Nqui était posé à ses pieds.
Moi aussi, quand je suis entré,\Nelle était déjà morte.
Eh bien, elle m'avait dit qu'elle m'attendait après 14 heures,\Nmais j'ignore l'heure exacte qu'il était.
Elle m'a aussi dit de venir vers 2 h\Nquand j'ai appelé son portable d'un téléphone public.
Alors vous êtes tous les trois arrivés vers 14 heures,\Net vous ne vous êtes pas croisés ?
Quand ce papy a allumé son briquet,\Nça a fait une grande flamme immobile, malgré le vent qui soufflait.
C'est parce que le grand costaud s'était approché de lui\Npour l'abriter du vent.
Il se devait absolument de venir l'abriter du vent,\Nalors même que, étant dehors,\Nil pouvait rester à l'écart de la fumée.
Et quand le gars aux cheveux longs a emprunté au papy son briquet,\Nil en a diminué la puissance.
Comment saviez-vous avant d'allumer le briquet\Nque le papy allongeait toujours la flamme au maximum ?
En plus, quand le jeune s'est mis à fumer,\Nle grand s'est approché et l'a regardé d'un air agressif.
Le jeune aux cheveux longs a pris peur,\Net a éteint sa cigarette à peine entamée...
Parce que si vous disiez tous les trois\Nque la jeune femme était déjà morte à votre arrivée,\Nalors le 1er visiteur mentirait forcément,\Nce serait lui qui aurait commis le meurtre\Nen le faisant passer pour un suicide.
Voilà pourquoi vous ne vous êtes pas vus,\Nmalgré la proximité des 3 rendez-vous.
Le papy n'a pas reconnu la sonnerie\Ndu portable qu'il avait sur lui.
Et quand il nous a montré la photo,\Nc'était déjà son appareil à elle.
M. Shibakaru,\Npouvons-nous examiner le portable que vous avez sur vous ?
Cela dit, même si ce portable révèle l'ordre dans lequel ils sont venus,\Nen fait, on s'en fiche.
Vous croyez vraiment\Nque ç'a un rapport avec l'enquête ?
Vous avez juste roulé puis aligné\N20 billets de 1 000 yens.
Vous avez failli dire\Nque l'argent roulait aux pieds de la victime.
Certes, s'ils s'étaient dispersés par terre,\Nils avaient roulé, peut-on dire...
Je pose le cahier sur les billets enroulés et alignés,\Nje monte doucement dessus...
En alignant des billets enroulés qui valaient en tout 500 000 yens,\Net en posant dessus l'enveloppe qui contenait les 100 pages,\Nelle s'est fait un marchepied pouvant supporter son poids.
Après avoir renversé du pied ce marchepied en se pendant,\Nsi M. Sakaba volait les 500 billets en rouleaux\Néparpillés par terre,\Net que M. Habanaka prenne l'enveloppe du script qui restait là,\Nla disparition du marchepied ferait croire à un meurtre.
Ensuite, si M. Shibakaru emportait le téléphone mobile,\Nnul ne saurait qu'elle vous avait invités à la minute près.
En prévoyant quelqu'un pour voir vos entrées et sorties,\Nelle a fait peser sur vous trois des soupçons de meurtre.
Si vous avez mis longtemps pour retourner à la banque,\Nc'est parce que vous avez dû décoller le Scotch des 500 billets.
Il doit y avoir les empreintes de la dame sur ce Scotch,\Net des traces de Scotch décollé sur les 500 000\Nqu'il a déposés au guichet automatique.
En fait, j'ai demandé à Shinichi son avis sur cette affaire\Net je me suis contenté de lire sa réponse.
J'ignore pourquoi elle s'est tuée\Nen nous faisant passer pour ses meurtriers,\Nmais elle devait m'en vouloir pour la dispute au bar.
Tu as facilement percé son plan\Nalors qu'elle s'est donnée la mort pour piéger ces 3 types louches.
En fait,\Nson véritable but était autre...
Ils étaient écrits\Ndans le script de Yasue Komai que vous avez remis à l'assistant réal !
Avec Kuramichi Habanaka, Denji Shikabaru et Ronpei Sanaka,\Nelle formait jadis un gang de cambrioleurs\Nqui sévissait de maison en maison !
La photo qui le prouve est dans son portable\Net l'argent que vous avez volé est dans un guichet automatique de la Tôto !
Erreur ou pas,\Nnous en discuterons tranquillement au poste.
Au fait, à ce qu'il paraît,\Nils ont trouvé dans un coussin du studio\Nles 500 000 yens qu'elle venait de retirer.
Mais si elle avait déjà avec elle 500 000 yens qu'elle avait jadis volés,\Npourquoi se compliquer ainsi ?
Oui. Elle voulait les faire suspecter tous les trois de meurtre,\Nrévéler leurs crimes passés pendant que la police les surveillait,\Nfournir des preuves matérielles et les faire coffrer.
Mais je me demande comment tu as su\Nqu'elle n'avait encore jamais touché aux 500 000 compromettants.
Leur dernier coup, celui des meurtres, leur avait rapporté 2 millions,\Nsoit 500 000 pour chacun des quatre.
J'avais plusieurs raisons de deviner qu'ils étaient les voleurs,\Nmais ce qu'a dit le vieux Shibakaru m'a convaincu de façon décisive.
J'étais loin de me douter que ce gosse\Nm'avait vu entrer et sortir.
En nous regardant tous, le commissaire laissait entendre\Nque nous étions tous témoins\Nmais le vieux avait la certitude\Nque c'était juste ce gamin, Mamoru Ganno.
Il savait donc que Mlle Komai avait sympathisé\Navec le fils de leurs victimes.
Tu ne trouves pas ça cruel,\Nd'avoir utilisé Mamoru comme témoin pour son plan ?
Apparemment, ils la menaçaient\Nde révéler son passé à Mamoru si elle ne leur filait pas de l'argent,\Nsi elle cessait d'écrire la série...
Alors, elle a fait de Mamoru le témoin\Nen se disant que la police le protégerait à ce titre.
Elle pensait certainement expier ses crimes en mourant,\Nmais elle avait tort.
Non seulement elle a tué les parents de Mamoru,\Nmais elle lui a aussi fait perdre l'amie qu'il s'était enfin faite.
Ça me revient... Ils disaient tous\Nqu'il lui en manquait un.
Rum. À cause d'une blessure dans un accident,\Nl'un de ses yeux est artificiel.
Une nouvelle assistante,\Nmaladroite et peureuse, dans l'ancienne remise...
Même les élèves de CM2\Nn'ont pas 7 heures de cours par jour, si ?
Mais alors,\Nc'est quoi, ce tableau ?
Il était dans la même réserve\Nque le squelette au message...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les caractères de droite :\Nlundi, mardi, mercredi, jeudi, vendredi, samedi, dimanche.
Partant de ce constat,\Nje complète avec les kanjis les 49 cases obtenues\Net j'inscris les hiragana en partant de la gauche.
Si on lit après avoir placé les hiragana\Nverticalement et non plus horizontalement...
Ça donne "Yuteshiriso, utsuawoko,\N"movunimua"...
Comment tu remplis 49 cases\Navec seulement 26 lettres ?
À quoi bon déchiffrer le message d'un voleur\Nmort il y a 10 ans ?
L'info du squelette de la remise\Nest déjà sur le Net ! Et ce n'est pas tout,\Nil y a même la photo du bandeau codé !
La maîtresse d'une autre classe\Nm'a demandé de la chaux pour son cours de sciences\Nde demain.
J'ai aperçu 3 traceurs de lignes\Nprès du cadavre de la remise.
L'auteur du message est peut-être mort il y a 10 ans,\Nle contenu de celui-ci est toujours valable.
Non, avant ça,\Nfouillons le sous-sol.
Car si on l'avait surpris au sous-sol,\Nil n'aurait pas pu fuir.
Il comptait peut-être revenir fouiller\Nune fois les enseignants et les élèves partis.
Normalement,\Nelles devraient barrer\Nles "i, u, e" superflus de la dernière rangée.
Autrement dit,\Nles cases 3 à 5 de la dernière ligne du tableau.
Dans ce cas,\Nces trois lignes codées...
Ce message est bien lié\Nau cambriolage d'il y a dix ans !
J'ai cru voir quelqu'un\Nqui nous observait derrière la porte...
Si mes déductions sont exactes,\Nceux qui ont retourné\Ncette remise à la recherche de quelque chose\Naprès le départ de la police\Nsont sûrement\Nles assassins qui ont volé\N200 millions de yens en lingots d'or,\Nil y a dix ans de ça.
Quand on les écrivait autrefois,\Nça donnait ceci.
On ne les utilise plus,\Nmais ils font partie de l'iroha.
Donc, en appliquant l'iroha\Nsur la feuille de décryptage de tout à l'heure,\Non obtient ceci !
Le "wé" et le "wi" désuets\Nsont marqués par une croix\Net la dernière case en trop aussi.
Avec le nouveau tableau, le message donne :\N"C'est bon, j'ai votre part. Venez la prendre !"
Ce squelette était celui du chef des voleurs\Nqui avait changé les lingots pour partager le butin ici.
Ses complices ayant vu le message\Nsur le Net aujourd'hui,\Nils sont venus chercher l'argent\Npréparé par leur chef mort accidentellement.
J'ai d'ailleurs trouvé plein de billets\Ncachés dans la chaux des traceurs.
On doit tous les cueillir d'un seul coup,\Ncomme Sherlock Holmes dans Les Hommes dansants.
Et moi,\Nj'ai hâte de voir le Yaiber de ce soir !
En cas de problème,\Nje serai là pour vous protéger.
vos résultats passés\Nont sûrement dû porter leurs fruits, je pense...
Première division d'enquêtes,\NNinzaburô Shiratori.
Quant à ma ceinture,\Nmieux vaut ne l'utiliser qu'en cas de confinement.
Êtes-vous prêts\Nà quitter\Nce monde ?
Mais comme on avait fait venir un inspecteur,\Nj'ai cru que ça irait...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Il faut dresser posément une stratégie\Npour que la police croie en votre histoire.
Mais oui ! Il nous faut des preuves pour établir\Nque ces gens sont des poseurs de bombe !
Si ces malfaiteurs sont arrêtés,\Non vous récompensera peut-être avec plein de bonnes choses !
Ils doivent montrer la pièce d'identité\Nenregistrée à l'inscription avant d'entrer.
Il était trop près des tables fumeur\Net l'odeur de tabac l'indisposait !
Si on vend beaucoup ici,\Nles clients afflueront au restaurant, demain.
Ce "tout faire péter" que vous avez entendu,\Nc'était une manière de dire "vendre énormément" !
L'ami en question devait me les remettre au café,\Nmais il n'a pas pu et m'a prévenu qu'il les avait déposés au tabac.
On prépare la viande au restaurant,\Nmais pas le bouillon et la sauce\Nqui doivent être cuisinés dans le camion.
On a reçu les ustensiles,\Nmais ni gaz ni huile.
Sans ça, on a pensé renoncer à la foire,\Nmais on a finalement réussi à s'en procurer dans les temps.
Ayumi. Es-tu sûre\Nde pouvoir en rester là ?
Si vous travaillez vraiment dans un restaurant,\Nvous pouvez nous servir, non ?
Ce que vous mangez d'habitude,\Nc'est du riz sauté accommodé au ketchup, pas vrai ?
Mais à Singapour,\Nle riz est cuit dans un bouillon de volaille\Net surmonté de poulet préparé à la vapeur.
Là, c'est du poulet vapeur\Nsur du riz qu'on mange avec des sauces !
Les jours de repos,\Nils vont même admirer les étoiles !
Ces petits étaient plutôt futés pour leur âge,\Nmais ça reste de simples gamins.
Si cette vieille savait\Nqu'on a récupéré une bombe dans sa boutique,\Nelle ferait une crise cardiaque !
J'étais inquiète quand j'ai su qu'on n'aurait pas la bombe\Nà cause de la livraison, mais bon...
Vous aviez volé leur pièce d'identité\Nen vous infiltrant avant l'ouverture et les aviez forcés\Nà préparer du riz au poulet avant de les ligoter et les enfermer.
La brigade anti-cybercriminalité est remonté jusqu'à l'artificier\Net l'a interpellé.
Grâce à un groupe de détectives... Vous ignoriez\Nla signification des étoiles sur le camion.
J'ai trouvé bizarre que des employés\Nd'un restaurant singapourien ne sachent pas ça.
On peut dire que pour une fois,\Nle trio de détectives a fait des prouesses.
Alors qu'eux rendaient visite au professeur,\Nnous, nous étions impliqués\Ndans un complot à cause de ce fameux voleur.
Invités par tonton, Ran et moi nous dirigeons\Nvers la station thermale de Beppu à Ooita.
Le fait que l'instigateur de ce voyage\Nreste muet et taciturne...
Intrigué par tonton et Takagi,\Nje me dirige vers le Kyûshû !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Jadis craintes des hommes qui les évitaient,\Nces sources thermales étaient appelées "Enfers".
LE MYSTÉRIEUX 6e CHAUDRON\NJolie couleur ! Et c'est vaste !
L'Enfer des bonzes d'Oniishi\NIls font peur !
Le tour de ces 8 Enfers qu'on visite en marchant\Nest le spot touristique de Beppu.
À quoi tu joues,\Nà t'isoler ?
À vrai dire, hier,\Nj'ai reçu la visite du célèbre P.-D.G de Nakadai Denki.
Mais à leurs fiançailles,\Ncette photo a été envoyée par un certain Hiroyuki.
Je l'ignorais, mais d'après M. Hosogai, mon secrétaire,\Nelle l'aurait connu lors d'un voyage de fin d'études à Beppu.
Je me disais qu'il possédait d'autres photos plus intimes\Net qu'il la faisait peut-être chanter...
Si vos propos sont exacts,\Ncet homme est vraiment ignoble.
Elle a dû craindre que son fiancé ou moi apprenions cette histoire\Net a décidé d'aller voir ce Hiroyuki, seule !
Mais si la police s'en mêle, ça provoquera un scandale\Net notre réputation...
Euh, non... Je voulais juste dire\Nque Mlle Manami pourrait en pâtir aussi...
J'ignore ce que tu manigances,\Nmais c'est terminé. Renonce.
Oui. Et quand je lui ai dit que vous aviez peur pour elle,\Nelle a promis de rentrer avec nous, demain.
Oui, mais comme je venais à peine de me fiancer,\Nje lui ai téléphoné, par crainte.
Je souhaitais juste cacher son existence à mon père\Net à mon fiancé.
Votre fiancé, Kenichirô Ehara,\Nest P.-D.G d'une entreprise à 2 milliards par an.
Si vous voulez la revoir,\Npréparez 100 millions en liquide.
Mettez le tout dans le sac jaune de Manami\Net venez au parc naturel de Takasakiyama.
Si le ravisseur est bien Hiroyuki,\Nrien d'étonnant à ce qu'il connaisse le nom du fiancé de Manami.
Il y a le parc naturel de Takasakiyama de l'autre côté,\Nje vais y jeter un œil.
Je suis désolé,\Nc'est trop pour moi !
Invités par Heiji et Kazuha,\NRan et moi étions venus à Yadori\Nà la recherche du trésor de Tokugawa.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
M. Someji a dû être poignardé et s'effondrer à bout de forces\Naprès s'être enfui.
Le coupable l'a alors blessé à nouveau\Npour ajouter 3 longues marques afin d'imiter l'attaque du Nue.
de l'argent et une lettre disant :\N"Ces 4 personnes ranimeront la légende du trésor\N"et le village."
D'autres lettres étaient jointes\Npour les exhorter à venir.
Il y avait bien une autre enveloppe\Ndans ma lettre, non ?
Quoi qu'il en soit,\Non verra ça avec la police.
D'ici là,\Nattendez dans vos chambres.
Ces hurlements bizarres\Nprovenaient peut-être de là.
Si le maire dit vrai\Net que quelqu'un a réservé les chambres...
Surtout que la nôtre avait été utilisée par l'homme\Nvictime de l'éboulement.
Oui. On a trouvé son cahier d'écriture japonaise\Ndans notre tiroir.
D'accord, mais si tu mets un pied dehors,\Ntu seras mon coupable !
Et si ce monstre attaque encore,\Non le repoussera !
Non, j'ai joué l'intermédiaire,\Nmais c'est moi qui vous ai fait venir.
Michiki Tanzawa, l'archéologue,\Nconnaît bien la géologie de Shizuoka\Net aurait déjà fouillé les environs.
C'était un commentateur connu il y a encore quelques années,\Nmais il a disparu des écrans après des doutes sur un vestige.
Et ce n'est pas tout,\Nelle connaît très bien les yôkai\Net a déjà fait changer le lieu de tournage\Nou la couleur des décors d'une adaptation qui ne collaient pas.
Mais vu qu'elle sort des Beaux-Arts,\Nje peux comprendre.
La lettre disait d'utiliser le Nue\Nsi parler du trésor ne suffisait pas.
L'historien tué, Yasukatsu Someji,\Nétait un spécialiste du trésor de Tokugawa.
Hajime Tsurumi n'est qu'un reporter novice\Nen quête d'histoires de yôkai\Nqui sillonne le Japon.
Pourquoi ne pas avoir convoqué\Nles membres ayant survécu à l'éboulement ?
En fait, la lettre m'orientait plutôt vers le célèbre Kogorô Môri,\Nmais la rénovation de l'hôtel m'a bien trop coûté.
J'ai d'abord contacté Shinichi Kudô de Tokyo\Nsans succès,\Net enfin M. Hattori d'Osaka.
La lettre insistait également sur la venue de la fille de M. Môri,\Nprétextant qu'une jeune fille rendrait la pub plus agréable.
Autre chose, pourquoi l'arbre de gauche\Nest différent des autres ?
Tous ceux devant l'hôtel\Nsont des arbres pointus,\Nmais pas celui-là.
Je voulais dormir en attendant la police,\Nmais pas moyen avec votre boucan !
Je ne suis qu'un petit reporter inconnu\Nparmi des célébrités !
Et ce n'est pas en dormant\Nque j'aurai mon scoop.
Hé ! Ne me dis pas qu'il existe vraiment,\Nce monstre appelé Nue.
Il s'agit sûrement d'une supercherie,\Nmais pourriez-vous me raconter cette histoire de monstre ?
On a entendu un cri lugubre,\Npuis l'herbe s'est mise à brûler.
On est tous sortis voir. Et il était là,\Nderrière la façade !
J'ai fait confiner tout le monde\Njusqu'à l'arrivée de la police\Net confisqué les portables d'où pouvait provenir le cri.
Et alors qu'on montait la garde avec le maire\Nprès de l'endroit où le monstre était apparu,\Non a encore entendu ce cri sinistre.
L'herbe s'est remise à brûler\Net le feu s'est répandu.
Surpris, on a entendu M. Tanzawa, l'archéologue,\Npousser un cri d'agonie du 2e.
En accourant,\Non l'a trouvé enfermé et empoisonné.
Tête de singe, buste de tanuki,\Npattes de tigre et queue de serpent.
Ce monstre légendaire\Nau cri sinistre qui surgit de la fumée !
Vous parlez tous comme si ce monstre avait ressuscité,\Nmais ce monstre appelé Nue a toujours été là,\Ndans le bois de Kurogane.
Un membre étranger d'une équipe de recherche\Nvictime d'un éboulement\Na laissé un papier sur lequel était écrit "nue".
Moi,\Nje vois avec mes supérieurs\Npour faire venir l'armée.
J'ai bien demandé de l'eau gazeuse\Npour couper mon vin blanc.
Mais si je l'avais lancée de ma fenêtre,\Nj'aurais mouillé tout le monde.
Et moi, je bois toujours à l'intérieur,\Npas comme ce malappris.
Car je n'aurais jamais atteint le maire\Nen jetant du coca de ma chambre.
Et si c'est ce que je crois,\Nmême sans allumette ou briquet...
Ne reste plus qu'à trouver\Nle truc du gros monstre...
M. Tanzawa, la victime, a pris notre chambre\Nqui était au 2e à gauche.
Et la plus louche quant au positionnement,\Nc'est Mme Masuko, en dessous.
Elle a pu piquer M. Tanzawa avec un bâton empoisonné\Nquand il a sorti sa tête, surpris par le feu.
La fenêtre n'a qu'un battant dans cette chambre,\Nelle pouvait deviner où la victime serait.
Seulement, quand je suis allé prendre son portable,\Nelle m'a laissé fouiller sa chambre.
Les objets marquants que j'y ai vus\Nétaient les 2 bouteilles d'eau gazeuse d'un litre,\Nla bouteille de vin blanc,\Nle verre et le tire-bouchon.
Après, dans son sac à main,\Nse trouvaient de quoi écrire,\Nde l'adhésif, un kit de couture et un agenda.
Il a aussi voulu bouger au 2e\Nquand M. Tanzawa a pris notre chambre.
Et s'il s'était servi de l'unique battant ouvrable\Npour l'empoisonner\Nen tirant à la sarbacane.
Seulement, il y a bien 10 mètres\Nentre la chambre du reporter\Net celle de l'archéologue. En plus, de côté,\Ntu ne touches pas sous le menton.
Dans sa chambre, il y avait\N3 bouteilles de coca de 500 ml,\N2 paquets de chips\Nun couteau, une perche à selfie,\Ndu tabac, un briquet\Net une maquette en plastique pour tuer le temps.
Quand le Nue a hurlé tout à l'heure,\Non l'a entendu aboyer et gratter au mur.
On a donc préparé un truc en cuisine,\Nmais il refuse de manger.
Un début d’idylle entre le footballeur Ryûsuke Higo\Net la vedette Yôko Okino a été dévoilé.
Refusant d’y croire, Ai et M. Môri\Ndécident de les pister\Net les trouvent dans un restaurant italien de Haido.
Les 2 célébrités semblaient être venues voir\NTeiya Asuka, gérant du restaurant et ancien élève de leur lycée...
Oui. Il dormait sur le sofa,  le visage\Nsous une couverture.
J’ai donc laissé les clients pour aller vérifier,\Nmais seul M. Yamada y était.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'entrepôt où a été découvert le corps était bien fermé\Nquand vous y êtes entrés ?
Ensuite, il a appelé plusieurs fois Teiya\Navant de nous ordonner de l’attendre,\Nmais il n’est pas revenu.
L’entrepôt était rempli\Nde boîtes de conserve et de produits étrangers rares.
Et c’est à ce moment qu’on a découvert\Nle corps de Teiya.
À ce propos,\Nvous dites avoir perdu votre téléphone portable, M. Higo,\Nmais auriez-vous une idée de l’endroit ?
J’y pense... La serveuse a changé la nappe\Naprès avoir renversé du vin.
Comme je le range dans ma poche,\Nje l’oublie souvent sur place quand je sors mon mouchoir.
Justement... Je l’ai bien avec moi,\Nmais j’ai oublié de le brancher hier soir.
Au passage,\Nde quoi souhaitiez-vous vous entretenir avec la victime ?
Si l’odeur est si forte,\Nc’est que la tache remonte à peu.
Il m’arrivait même de l’entendre passer l’aspirateur\Nlà où j'avais déjà nettoyé.
Mais au départ,\Nil n'y avait que cette couverture.
Il lui a suffit d’un instant\Npour se fabriquer un alibi...
Comme le gérant de ce restaurant, M. Teiya Asuka, tardait à rentrer,\NM. Yamada, le sommelier, M. Kônoe, le serveur,\Net Mlle Banba, la serveuse, ont décidé de le chercher.
MM. Yamada et Kônoe sont venus voir dans ce local,\Nqui sert de vestiaire à l’équipe du restaurant,\Nmais le gérant n’y était pas.
Et 10 minutes plus tard,\Nvous avez décidé de chercher à nouveau le gérant.
L’entrepôt pour M. Yamada,\Nles toilettes pour M. Kônoe\Net le local pour Mlle Banba.
À ce moment, Mlle Banba a trouvé le gérant assoupi\Nsous la couverture du sofa du local,\Nc’est bien ça ?
Oui, je n’ai pas vu son visage qui était caché,\Nmais ses chaussures étaient près du sofa.
Après 10 minutes de plus,\NM. Yamada est retourné au local pour réveiller le gérant,\Nmais celui-ci avait disparu de la couverture.
C'est à ce moment même que M. Kônoe\Na reçu un mail de M. Asuka lui ordonnant\Nd’amener discrètement M. Higo et Mlle Okino à l'entrepôt.
M. Kônoe les y a alors tous les 2 guidés,\Nmais comme le gérant ne répondait pas,\Nil les a laissés sur place pour aller le chercher.
Personne ne peut les prendre à sa guise,\Net seul le gérant avait les doubles.
De plus, si la porte de l’entrepôt était bel et bien fermée\Nquand M. Kônoe y a guidé M. Higo et Mlle Okino...
Les seuls à avoir pu commettre ce crime\Nsont M. Higo et Mlle Okino, qui attendaient dans l'entrepôt.
Passe encore pour ce footeux,\Nmais comment Yôko, qui est si adorable, pourrait tuer quelqu’un ?
Caché dans l’entrepôt, il attendait qu’elle soit seule pour l’agresser,\Nmais il a été obligé de se battre avec le footeux, qui l’a tué.
Vu sa taille,\Nun seul coup d’œil suffit à contrôler une présence.
Par contre, l’entrepôt et ses étagères comportant des angles morts,\Ns’y rendre à plusieurs n’aurait pas été superflu,\Nmais Mlle Banba y a été envoyée seule.
Car le coupable voulait qu’un tiers vérifie\Nque le gérant n’était pas dans ce local\Npour appliquer son stratagème !
Car le coupable voulait qu’un tiers vérifie\Nque le gérant n’était pas dans ce local\Npour appliquer son stratagème !
C’est à ce moment que vous avez fait apparaître\Ncette illusion du gérant endormi sur le sofa\Nsous une couverture !
Couverture, pic à glace, 5 housses sous vide\Net 5 gros vêtements !
D'abord,\Non met un vêtement dans une housse sous vide.
Ensuite, on aspire l’air avec un aspirateur\Npour l’aplatir.
Mais oui ! D’où ce bruit d’aspirateur\Nque faisait toujours le gérant !
Ensuite, je mets 5 housses à vêtements sur le sofa,\NUne couverture au-dessus, et c’est prêt !
Ensuite, il ne reste plus qu’à sortir\Nles chaussures du gérant cachées sous le sofa, et c’est parfait !
Ça reste possible à faire à l’insu de M. Kônoe,\Nau moment où celui-ci sort de la pièce.
Et ça,\Nparce que la couverture de ce local était légèrement percée\Net que le pourtour du trou était taché de vin.
C’est la preuve qui nous montre ce que M. Yamada\Na utilisé pour percer les housses.
Il s’est servi de la pointe du tire-bouchon de ce dernier\Npour transpercer la couverture.
D’où la tache de vin autour du trou\Nde la couverture et du vêtement.
D’après ce que m’a dit un ami sommelier,\Nun tire-bouchon ne doit pas traverser le bouchon de part en part.
Ça peut se faire pour un grand cru d’époque\Ndont le bouchon a trop vieilli,\Nmais y a-t-il de tels vins ici ?
Un tire-bouchon de sommelier\Nn’est normalement pas taché de vin.
Mais ça, c’est seulement si M. Yamada\Nétait réellement sommelier.
Après avoir débouché la bouteille de M. Higo et Mlle Okino,\Nvous avez posé le bouchon sur la table sans le sentir.
du bouchon engendre des résidus\Nqui peuvent abîmer le vin.
De ce fait, une bouteille sur 10\Nprend alors un goût de bouchon.
Pour un sommelier qui tient à son palais,\Nle tabac est proscrit...
Tous les mégots trouvés dans les W.-C. hommes\Nétaient de la même marque,\Nmais les uns étaient peu consumés et mordus\Nalors que d’autres étaient fumés jusqu’au bout : 2 types opposés.
La moitié a dû être fumée par M. Kônoe,\Nmais c'est M. Yamada qui a fumé l'autre.
En lisant ses mails,\Nvous avez su qu’il viendrait\Navec Mlle Okino ce soir pour voir M. Asuka.
Vous avez pris 5 housses du gérant dans le casier du local,\Npuis vous les avez posées sous la couverture du sofa.
Vous avez demandé au gérant des provisions supplémentaires\Npour retarder son retour\Nainsi, le reste de l’équipe proposerait de le chercher.
Vous avez d’abord fouillé le local avec M. Kônoe\Npour qu’il voie que le gérant n’y était pas.
Et en repartant, vous avez crevé les housses\Npour faire gonfler la couverture\Net sorti les chaussures du gérant de sous le sofa.
Vous avez mailé M. Asuka du portable de M. Higo\Npour lui dire qu’il l’attendait dans l’entrepôt, à l’abri des regards.
Vous êtes ensuite allé le tuer\Nen feignant de le chercher.
Vous avez fait croire à vos collègues que le gérant\Ndormait en salle de repos sous une couverture\NEt en prétextant y retourner 10 min plus tard pour le réveiller,\Nvous avez envoyé un message à M. Kônoe\Nvia le portable volé lors du crime\Npour qu’il guide M. Higo et Mlle Okino à l’entrepôt.
Ensuite, vous avez enlevé les habits qui étaient restés\Ndans les housses sur le sofa\Npour effacer les preuves de votre stratagème.
Et vos preuves ? Où sont ces housses sous vide,\Noù sont les téléphones portables ?
De toute façon, vous avez dû profiter de la découverte du corps\Npour y jeter les housses et portables cachés dans votre veste !
Vous n’aviez pas le temps de mettre des gants,\Nils doivent être recouverts de vos empreintes !
Je vendais cher de la piquette avec de fausses étiquettes\Npour augmenter la recette du restaurant\Net toucher des bakchichs des fournisseurs.
Les clients d’un restaurant d’un ancien footballeur\Nn’y connaissent rien en vin !
Du temps où il jouait,\NTeiya Asuka était connu pour son fair-play,\Nil n’a jamais reçu un seul carton rouge.
En fait, un professeur du lycée que nous avons eu Teiya, Yôko et moi\Nva bientôt prendre sa retraite.
Yôko et moi avons acheté une montre\Npour célébrer son départ.
Nous pensions demander\Nà Teiya d’écrire un mot pour lui.
Quant à toi,\Nmerci d’avoir trouvé les preuves.
Elle peut s'entêter,\Nmais elle ne va pas jouer dans l'équipe masculine de Higo...
Tu comprends, toi,\Nce que signifie "petite sœur hors-territoire".
En fait, il semblerait\Nque Sera cache une jeune ado, son portrait craché,\Ndans sa chambre d'hôtel.
Comme ça m'obnubilait,\Nje lui ai demandé par SMS qui était cette fille,\Net elle m'a répondu que c'était sa petite sœur "hors-territoire".
En plus,\Nj'ai l'impression que j'avais déjà vu Sera quelque part.
C'est ce que j'essaie de faire,\Nmais je ne revois que la dent qui dépasse.
À en juger par son apparence,\Nle fugitif était un dealer de drogue.
mais, contrairement au E22 d'à côté,\Nc'est écrit au stylo roller...
À droite, il n'y a de lisible\Nque le "ma" d'en haut, le "tsuki" de la 3e ligne,\Nle "nippon" de la 5e ligne et le "kyôbashi" de la 9e ligne.
Oui, peut-être celui qu'utilise une organisation\Nqui fait du trafic de drogue !
Tu as suivi mon badge de détective\Ngrâce à ces lunettes traceuses de rechange.
En fait, le carnet devait indiquer\Nla date, l'heure et le lieu d'une transaction de drogue.
Ces notes écrites au stylo roller\Nà côté des numéros de code.
Les doigts du trafiquant\Nétaient salis par la même encre que celle de ces mots illisibles.
Et les codes écrits au stylo classique dans cette colonne doivent être\Nde la main de l'autre acteur de la transaction.
Celui-ci a dû envoyer au trafiquant\Nle carnet qui contenait déjà les codes\Npour lui indiquer la date, l'heure et le lieu du deal.
En lui ayant expliqué à lui seul comment marchait le code\Npour que des yeux indiscrets n'apprennent rien.
Ainsi, le code E22 correspond à "Ma",\NY21, à "Tsuki",\Net G11, à "Nihon".
J'en ai tout de suite déduit\Nqu'il s'agissait des identifiants des lignes et des stations de métro.
Et donc, selon ce système,\NE22 désigne Azabu Jûban, la 22e station de la ligne Ôedo.
Alors, le cercle indique\Nquel kanji il faut prendre dans le nom de la station ?
Exactement ! Dans E22, comme c'est le 3e caractère qui est encerclé,\Non prend le 3e kanji d'Azabu Jûban, à savoir, "jû".
Je me suis donc dit que la transaction aurait lieu ici,\Nmais j'ai dû me tromper.
Kyôbashi étant sur la ligne Ginza, juste avant Nihonbashi,\Nça devrait être G10.
Comme Ebisu se trouve entre Nakameguro et Hiro-o,\Nils n'avaient qu'à écrire H01 ou H03.
Quant aux 3 dernières lignes,\NI02, c'est Shirokanedai, sur la Mita, on prend donc "shiro"
et pour T22, on prend le "bara" de Baraki-nakayama, sur la Tôzai,\Nmais pour C22, je ne vois pas du tout.
Les gosses m'ont appelé pour me dire\Nque tu vas pleurer, tellement tu sèches.
Alors tu aurais bien besoin de la science\Nd'un détective plus fin que toi.
D'ailleurs, on dit Kyôbashi\Nen accentuant bien la première syllabe...
N, comme la ligne Nagahori Tsurumi-ryokuchi,\Ndont la 22e station est Kyôbashi.
S'il y a aussi à Osaka des stations s'appelant Nihonbashi et Kyôbashi,\Nce code basé sur les identifiants des lignes et stations\Nne doit pas s'appliquer qu'à une seule région.
Mais dans ce cas,\Nje ne suis plus sûr que la date du 3 décembre,\Ndéduite des 3 premières lignes,\Nsoit bien la bonne.
À Osaka aussi, il y a beaucoup de stations,\Ncomme Higashi-mikuni, Yotsubashi ou Tanimachi-rokuchôme,\Nqui ont un chiffre dans leur nom...
Mais Nipponbashi et Kyôbashi, en tout cas,\Nn'existent apparemment qu'à Tokyo et à Osaka.
Vous avez vu ? Il y a des codes écrits bien à gauche\Net d'autres qui sont alignés à droite.
Alors, Osaka, ville de l'ouest, doit être à gauche,\Net Tokyo, située à l'est, doit logiquement être à droite.
Mais les 5 premières lignes que tu as déchiffrées\Nsont toutes à gauche, ce qui démolit ta déduction.
Ici, c'est K17 sur la ligne Sakai Suji\Net S17, sur la ligne Sennichi-mae.
Comme je vois qu'il y a marqué "Nihon" à côté de G17,\Nc'est sûrement le Nihonbashi de chez vous.
À Ôsaka, dans les escalators,\Non se range à droite et on laisse le passage à gauche.
Si ça se trouve, ce qui est écrit sur la droite concerne Osaka,\Net ce qui est à gauche désigne les stations de Tokyo !
Mais à quelles gares d'Osaka correspondent les codes d'en-dessous,\NN11 et Y12 ?
Les deux cercles étant en 2e position, on prend "shô" et "go",\Nce qui donne shôgo,\Nc'est-à-dire, "midi".
Mais midi,\Nc'est dans moins de 10 minutes.
Si la transaction de drogue a lieu ici, à Ebisubashi,\Nil faut se cacher avant qu'ils arrivent !
Si N22 correspond au Kyôbashi d'Osaka,\Nla transaction devrait bien avoir lieu à Ebisubashi,\Nmais je ne comprends pas...
Ça ne s'écrit pas pareil,\Nmais on dit bien "Ebisubashi" !
Alors, cette flèche qui pointe à droite désigne en fait\NJe vais là-bas en sprintant !
Maintenant qu'on a le lieu de la transaction,\Ncherchons pour les 3 dernières lignes, I02, C22,\Net T22 !
Non, en fait, on ne dit pas "Haraki-nayama",\Nmais "Baraki-nakayama".
j'ai vu 3 personnes attendre\Nen portant des roses blanches.
Mais dis-moi,\Ntu crois vraiment qu'il va y avoir un deal de drogue ici ?
Le gars qui a perdu le carnet contenant le code\Navait sur lui 4 gros sachets de marijuana.
S'il n'a pas pris de sachets plus petits,\Nc'est sûrement qu'il devait tout remettre à une seule personne.
Si le rendez-vous est à midi,\Nla rencontre va avoir lieu dans très peu de temps.
Comme il était poursuivi par des flics,\Nil s'est peut-être déjà fait arrêter.
Pensant que la rue serait fréquentée,\Nje m'étais focalisé sur l'arrière.
Ihaya, Agata et moi nous sommes dirigés\Nvers les toilettes ensemble,\Nmais inquiet d'avoir laissé Keiko seule,\NIhaya est revenu sur ses pas.
Et comme j'avais peur de rester seule,\Nje suis aussi partie aux W.-C.
Je suis ressorti assez vite,\Nmais je me suis perdu.
Autrement dit, vous avez tous eu le temps de mailer M. Ihaya\Npour le faire venir à l'extérieur et le tuer.
Allons, allons... Quoi qu'il en soit,\Ncette giclée de sang et ces traces de pas\Nsur l'inuyarai ont été faites à la gouache il y a un moment.
Vous êtes sûrs qu'il n'y avait rien de tel\Nquand vous étiez ici\N10 minutes avant la découverte du corps ?
J'espère qu'un renard\Nn'est pas en train de nous jouer un mauvais tour...
Oser imiter le petit binoclard dans un moment pareil,\Nc'est indécent !
On en a trouvé un avec une feuille d'Aralia,\Ncomme pour M. Nishiki.
Et d'ailleurs,\Npourquoi ces 4 carrés représentent-ils la marque de Dekuri ?
Parce qu'on obtient le kanji "De" en encadrant les 4 carrés\Net en laissant une marge en bas, non ?
On encadre les 4 carrés\Net on laisse une marge en bas...
Je suis sorti chercher un grigri contre le rhume\Net je me suis retrouvé à Kyoto.
Quoi qu'il en soit,\Nje dois résoudre une affaire de meurtres et de messages codés.
Les caractères de ce message codé\Nressemblent à des noms de quartier de Kyoto.
Eh oui, à Kyoto,\Nil y a l'arrondissement du haut, du bas, de droite,\Ndu centre et de gauche.
Cette fois, je compte sur vous pour me raconter\Ntout ce que vous savez sur ce Dekuri,\Nqui est derrière ces trois messages.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Lui aussi, il étudiait avec vous\Nà l'université des Beaux-arts de Kyoto ?
Il était en section arts plastiques\Net moi, en musique.
Mais comment vous êtes-vous rencontrés\Nen étant dans des sections différentes ?
Nishiki était au scénario\Net Dekuri dessinait les costumes et les monstres.
Je me souviens qu'on l'aidait à finir ses mangas\Nquand il était trop occupé.
Pourtant, le nom de Dekuri n'apparaît pas dans les crédits\Nde ce film qui a inspiré Le terrifiant tengu écarlate.
Dekuri a refusé qu'on l'utilise car il souhaitait\Nsortir cette histoire le jour où il deviendrait mangaka professionnel.
On a quand même tourné le film,\Npersuadés que Dekuri serait convaincu\Npar le résultat final.
Si son nom apparaissait dans les crédits,\Nce film devenait aussi le sien, après tout.
Après ça, notre film de fin d'études a fait sensation\Net nous a tous rendus célèbres, sauf lui.
Pourtant, le jour de l'annonce de la sortie du remake,\NDekuri m'a appelé dans la soirée.
Il disait avoir renoncé aux mangas\Net travailler dans une petite société de design.
Il m'a demandé s'il était possible\Nde mettre son nom en petit dans les crédits du remake.
Et comme son nom n'était pas crédité lors de l'avant-première,\Nil s'est suicidé de déception.
En réalité, on souhaitait annuler la sortie du film,\Nmais on n'a pas pu, à cause des sponsors...
Connaissant cet enragé de kendo,\Nil doit être en train de s'entraîner au dojo.
Elle a modifié le "Kyô" de Kyoto de son prénom\Navec le kanji du soleil pour faire "Kei".
En parlant de prénom,\NNishiki et Mayama aussi en ont changé quand ils ont réalisé\Nleur film de fin d'études.
Mayama a déplacé la clé de la montagne\Nde Mineto du haut vers la droite.
Si je me souviens bien, Tarôbo est le nom\Ndu plus grand tengu du Japon.
Ah oui ! À propos de Kyôko,\Nelle en pinçait pour un garçon à la fac.
Quand M. Nishiki a appelé pour réserver une chambre fumeur,\Non lui a dit qu'elles étaient toutes prises,\Nmais il a pu en avoir une grâce à une annulation inespérée.
Il y a eu une annulation pendant l'appel de M. Nishiki\Net il a réservé une chambre fumeur pour 2 nuits.
On était chez Nishiki et on a fait nos réservations\Ntous ensemble depuis son appartement, pas vrai ?
Après la réservation de M. Nishiki,\Nil y a eu une autre annulation, et M. Agata a donc pu réserver.
Dites, il paraît qu'un tengu géant est apparu\Ndans la chambre de M. Agata.
Ensuite, il y avait les marques de la chaise d'où est tombé M. Agata\Net sur la moquette, des brûlures de cigarettes de 3 cm\Ntombées du cendrier jeté sur le tengu.
Pas moyen de me concentrer\Nà cause de cette photo !
Quoi qu'il en soit, vu qu'on a retrouvé un nouveau code\Nsur le corps de M. Ihaya, hier,\Nl'assassin a peut-être l'intention de faire\Nune autre victime parmi vous.
Donc, restez gentiment dans votre chambre\Njusqu'à l'heure de départ initialement prévue.
Par sécurité,\Nje posterai un agent de police devant vos chambres.
Je rêve de voir écrit en grand\N"D'après l'œuvre de Michio Dekuri" sur un énorme écran de cinéma.
Votre film de fin d'études était si réussi\Nque j'ai dit des horreurs malgré moi...
Tu y avouais avoir tué Nishiki et Ihaya\Net que tu souhaitais m'avouer un truc au Kiyomizu\Navant que la police t'arrête.
Ravagé par votre trahison,\Nje me suis suicidé en me jetant de la plate-forme du Kiyomizu.
Seulement,\Nje suis revenu du royaume des morts\Npour me venger de vous !
Tu t'excuseras bien auprès de Dekuri\Ndans l'au-delà !
Avec un matelas de sauvetage en bas,\Nplus question de se retrouver dans l'au-delà,\NRiki Agata !
L'important, c'était la croix blanche\Nentourée de 4 carrés noirs au début du message.
Elle représente les arrondissements de Kyoto :\NKamigyô, Nakagyô, Shimogyô, Sakyô et Ukyô.
L'emplacement des kanjis par rapport à la croix\Nindiquait l'arrondissement et la manière de les lire.
Et en se pliant à cette règle,\Nle début du premier message codé envoyé à M. Nishiki donne :\Nle "Kon" de Kontaka-chô à Kamigyô,\Nle "Rô" de Tôrôyama-chô à Nakagyô,\Nle "Suji" de Sujikaibashi-chô à Kamigyô,\Nle "No" d'Adashino-chô à Ukyô,\Nle "Hate" de Kamihate-chô à Sakyô.
En lisant la première syllabe de chaque kanji,\Non obtient "ko, ro, su, no, ha".
Le kanji "Saki" qui apparaît à l'envers de temps en temps\Ncorrespond au "Pon" de Ponto-chô de Nakagyô.
Donc, le premier message codé veut dire :\N"Je tuerai 3 personnes. À commencer par le scénariste."
Ensuite, si on lit\Nle deuxième message laissé sur M. Nishiki de la même manière :\N"J'en tuerai encore deux. Le prochain sera l'acteur principal."
Quant au troisième,\N"J'en tuerai un dernier.
Après avoir fait croire au suicide de M. Mayama,\Nvous comptiez dire avoir décrypté le code\Npour faire du troisième message son testament, je suppose.
Mais indiquer le lieu du suicide\Nnous a permis de prendre les devants !
L'énergie statique permet de les fixer\Nsur tous les supports, sans colle.
Vous avez utilisé celles dont M. Nishiki\Nse servait pour corriger le scénario.
D'abord, vous avez logé dans sa chambre la veille du meurtre\Npour peindre la giclée de sang et les pas au plafond.
Ensuite, vous avez dissimulé le tout avec des étiquettes statiques,\Nsans oublier de réserver cette chambre pour le jour suivant.
Il suffisait alors de libérer la chambre maquillée\Nau moment où M. Nishiki appelait pour réserver...
... pour qu'il se retrouve logé\Ndans la chambre en question.
Après avoir tué M. Nishiki,\Nvous avez fait tomber les étiquettes avec une perche\Net dispersé les feuilles du scénario de M. Nishiki dessus.
Ensuite, vous avez dû aspirer son sang avec une seringue\Npour en asperger le centre de la giclée peinte au plafond.
Oui, ce tengu géant qui a disparu en fumée dans ma chambre,\Nc'était quoi ?
Quand vous aidiez tous Dekuri pour son manga,\Nvous étiez le seul vraiment utile\Ngrâce à vos talents de peintre et votre habileté.
C'est dans vos cordes, non,\Nde fabriquer un faux tengu de cette taille...
Fait avec du papier flash qu'utilise tout magicien,\Nune cigarette allumée suffit à le faire brûler en un clin d'œil.
Vous avez allumé une cigarette et hurlé\Nen voyant le tengu.
Puis, quand on a tous accouru\Net qu'on a ouvert la porte, vous avez jeté votre cendrier.
Autrement dit,\Nvous l'avez allumée quand on a ouvert la porte !
Au passage, pour l'inuyarai du meurtre de M. Ihaya,\Nvous avez peint des empreintes de pas dessus, la veille,\Net l'avez recouvert par un autre inuyarai plus grand.
Vous l'avez ensuite ôté après votre meurtre\Npour exhiber les pas\Net l'avez placé sur un autre inuyarai.
Vous avez dû effacer les empreintes\Nen pensant faire porter le chapeau à M. Mayama, pas vrai ?
Ce qu'on voit ici ne sont que des étiquettes transparentes\Navec une empreinte de pas rouge dessus.
Des traces qu'on peut cacher en collant d'autres étiquettes\Nde la couleur du plancher dessus.
En les enlevant une par une grâce à du crin de Florence très fin,\Nvous avez fait croire à M. Mayama qu'il s'agissait de pas ensanglantés.
Ajoutez à ça une voix effrayante que seul M. Mayama\Npouvait entendre grâce à une enceinte directionnelle.
Enfin, comme vous deviez compter sur le tapage\Nde ce "suicide" pour récupérer étiquettes et enceinte,\Nelles doivent probablement contenir vos empreintes.
Mais pour tromper votre vigilance,\Non nous a fait mettre nos anciens uniformes\Npour nous faire passer pour des lycéens en voyage scolaire.
Mais il y a truc que je pige pas,\Npourquoi ces deux bosses sur les victimes ?
Le méchant vieillard imite le bon et s'attire la colère des tengu\Nqui lui font une deuxième bosse.
Même si c'est en voyant Keiko s'en être fait une en tombant\Nque j'ai ajouté ça à mon plan...
Quand j'ai dit aux autres pendant la fête de lancement\Nque Dekuri était resté bouche bée dans la salle de projection,\Nils étaient ravis de sa surprise\Net fiers d'avoir réussi leur coup.
Les crédits avaient bien été modifiés,\Nmais pour corriger l'espacement des caractères, pas pour ôter un nom.
Si on a affiché nos 5 noms simultanément,\Nsi Keiko et moi avons changé nos prénoms,\Nsi on a décalé les caractères,\Nc'était pour faire apparaître\N"Dekuri Michio" en même temps que nos noms.
En réalité, on voulait le créditer en tant qu'auteur original,\Nmais le créateur avait peur de payer un nouveau cachet,\Nd'où cette idée.
En réalité, on l'avait déjà fait avec le film de fin d'études,\Npour lui montrer notre gratitude.
Comme tu étais son meilleur ami,\Non ne t'avait rien dit pour vous faire la surprise.
Les lamentations de regret de l'assassin\Nfirent trembler le Kiyomizu\Net rougir les feuilles d'érable autour du temple\Nau point qu'on les aurait crues consumées...
Si c'est Kudô que tu cherches,\Nje l'ai vu filer dans cette direction !
Appelé pour une affaire urgente, il ne pourra pas continuer\Nce voyage avec nous.
Autre chose,\Npour certaines raisons, il souhaite cacher sa participation à l'affaire.
Cette fille sur la photo dans le talisman,\Nc'est ta petite amie ?
Ç'a un peu piqué ma curiosité\Net je voulais en avoir le cœur net.
Tu ne trompais donc pas ton incapable de mari\Navec un autre homme qui lui ressemble, alors !
Oui, sur la joue,\Nmais pour moi, c'était comme faire le grand saut !
On dirait bien qu'il existe\Nun antidote\Ncapable de te soigner.
Dans ce cas, trouve son créateur à tout prix\Net soutire-le-lui.
Trifouille pas ton portable quand on roule,\Nc'est dangereux !
Si j'ai bien compris,\Non est en couple maintenant, alors ?
Il a quand même fallu que je te cache dans mon sac\Nalors que tu rapetissais !
Je ne vous ai pas surpris en train de vous embrasser\Nen haut du Kiyomizu !
Vu que les victimes\Net l'assassin étaient célèbres.
C'est quand même une surprise d'apprendre que le mobile\Nétait le suicide de l'homme qu'aimait Kyôko...
J'ai pensé que si ton amie actrice avait changé de prénom,\Nc'est qu'il y avait une raison.
Et en cachant les parties du haut et du bas\Nde ces caractères décalés...
S'ils l'avaient vu, ç'aurait peut-être empêché\NDekuri de se suicider et Agata de commettre ces crimes.
Le problème,\Nc'est que cette affaire a été relayée mondialement\Net résolue par Shinichi, que certains croient mort...
Pour l'instant, ils n'ont encore parlé que d'un groupe\Nde lycéens détectives, mais bon...
Il pourrait au moins accueillir sa fille\Nqui rentre de voyage !
Évidemment\Nqu'on est en couple !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
L'arme du crime est manquante,\Nmais il a probablement été tué\Npar un coup de barre de fer à la tête.
Ran étant prise,\Nj'ai été forcé de l'accompagner sans elle...
L'heure présumée de la mort\Nse situe donc entre 15 h et 16 h 30...
À cette heure-là,\Nun homme grand avec un masque et des lunettes noires a surgi.
On va le prendre sur le vif\Npour lui faire la morale !
5 minutes plus tard, cet homme louche\Nest ressorti brusquement\Net s'est enfui...
Ça m'a intrigué, mais c'est à ce moment\NEt en le suivant,\Non a compris qu'en fait, il travaillait !
J'y pense... Qu'a-t-il bien pu arriver\Nà l'homme de tout à l'heure ?
J'avoue que l'homme\Nque vous avez surpris a l'air louche...
Beaucoup de gens le sont. D'ailleurs,\NM. Unmo, la victime, devait bien faire dans les deux mètres.
Inspecteur Megure. Pour commencer,\Non peut suspecter les victimes de chantage de M. Unmo.
Ce dénommé "Unmo" devait certainement\Nfaire chanter l'assassin aussi !
Le coupable a dû l'attirer ici avec de l'argent\Nafin de l'éliminer.
Désolé. Essaie de rester à proximité de la police\Net donne-moi les infos que tu obtiendras.
Ses illustrations sont si belles,\Nça ne peut pas être l'assassin !
En plus,\Nelle est loin de ressembler à un homme.
Juste par précaution, Mlle Samei,\Noù étiez-vous hier à 16 h ?
Dessinait dès 15 h\NAucun de la liste ne peut être l'assassin.
J'ai vu le visage de la victime,\Nil n'a pas l'air d'un bouffon.
Pourquoi n'arrive-t-on pas\Nà remonter à l'homme qui a fui après son crime ?
Pourquoi on n'arrivait pas à remonter au géant,\Npourquoi l'arme du crime a disparu\Net pourquoi M. Unmo a été tué.
Mais le problème,\Nc'est de savoir qui est l'assassin.
D'après Mitsuhiko,\Ntous les suspects ont un alibi en béton.
L'un devra vérifier le témoin d'un alibi\Net l'autre, chasser un trésor.
Dans ce cas, comment saviez-vous\Nqu'elle a travaillé à partir de 15 h ?
Si tu le vois débarquer ici et taper ou crier à ma porte,\Ndis-lui que je suis sortie, s'il te plaît.
Conan m'a juste dit\Nde fouiller à fond les environs du lieu du crime.
Seulement, j'ai beau comprendre pour la barre de fer,\Npourquoi avoir aussi jeté son manteau ?
L'alibi des autres suspects est en béton,\Nmais pas le vôtre,\NMlle Samei !
Cet homme grand qui portait des lunettes noires,\Nun masque et un manteau\Nn'était autre que M. Unmo en personne !
Hier après-midi, M. Unmo s'est rendu vers 16 h\Ndans cette ruelle en travaux pour faire chanter quelqu'un.
Autrement dit, cet homme grand que les Detective boys ont aperçu,\Nc'était M. Unmo.
Croyant avoir tué sa cible,\NM. Unmo a jeté la barre de fer et s'est enfui.
Et là, c'est M. Unmo\Nqui a été tué en retour par la victime de son chantage\Nqui n'était qu'évanouie.
Ensuite, l'assassin a dépouillé M. Unmo de son manteau\Net l'a jeté avec la barre de fer,\Nl'arme du crime.
Ce qui m'a fait réaliser\Nque le géant aperçu devait être M. Unmo,\Nc'est cette photo\Nenvoyée par tonton.
Vu qu'à cause du froid, on porte obligatoirement un manteau\Net que pour faire chanter quelqu'un,\Non cache forcément une dent en moins avec un masque ou autre.
Et une fois ce critère d'homme de grande taille rayé,\Nla clé pour déduire qui est l'assassin,\Nc'est les alibis.
Parce que son sang a pu gicler sur un de ses vêtements\Nlorsqu'il s'est battu avec lui, par exemple.
Et quand je l'ai supplié de me laisser tranquille,\Nil m'a étranglée, hors de lui !
J'ai ramassé cette barre de fer pour me défendre,\Nmais c'est moi qui ai failli être tuée...
Si je l'ai frappé à nouveau à son retour,\Nc'est par peur qu'il m'achève.
Ben oui, ce mensonge demandé à la voisine\Ndans le but de vous fabriquer un alibi,\Nil date d'avant de voir M. Unmo.
Si vous ne comptiez pas le tuer dès le départ,\Nvous n'auriez pas prévu ça !
C'est bien moi\Nqui ai appelé cette vermine pour l'éliminer !
Tonton et moi nous sommes rendus dans un hôtel\Npour rencontrer Gaito Hotta, un médium.
Mais nous l'avons trouvé mort,\Ntué dans une chambre de l'hôtel en question.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité,\Nun cerveau d'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
À ce propos,\Nc'est bien M. Hotta qui a commandé ce vin ?
Je lui ai donc apporté\Ndes amuse-bouche et 2 verres.
C'est vrai. Il fait un peu frisquet aujourd'hui,\Nmais de là à mettre le chauffage...
Si c'était pour fausser l'heure présumée du crime,\Nla chambre du cadavre aurait aussi été chauffée à fond.
J'y pense ! Il y a eu un courant d'air\Nquand il a ouvert la porte !
Il est tombé quand ils ont ouvert la porte d'entrée,\NJe vois...
C'est à ce moment que M. Kokuri s'est aperçu\Nd'un mail de M. Hotta écrit une heure plus tôt.
Puis, il est allé chercher le garçon d'hôtel\Npour qu'il ouvre la chambre.
Donc,\Nun truc devait être collé\Nde manière à s'envoler dès qu'on ouvre la porte...
Tu sais bien ! L'air chaud va toujours\Nvers l'air froid.
Mais même si un truc avait été collé,\Nle vent ne l'aurait pas détaché aussi facilement.
Et si ç'avait été le cas,\Nce qui a été décollé aurait dû tomber quelque part.
Mais quoi qu'on en dise,\Nle coupable est forcément M. Kokuri.
Sur ce,\Nnous nous retirons.
Oui. L'abattant se lève automatiquement\Ndès qu'on s'approche du détecteur de mouvement.
Il me suffira de faire illusion\Navec le nœud papillon modulateur de voix.
Pourtant, vous ne prendrez sûrement pas mes paroles\Npour de vulgaires divagations dénuées de sens.
Bien, écoutez plutôt la vérité sur cette minable affaire élucidée\Npar un vrai détective.
Détestant les longs discours,\Nj'irai droit au but.
Celui qui a assassiné sur son lit M. Hotta, le médium,\Net a fait croire que le tueur s'est enfui\Nau moment où je suis entré dans cette chambre\Nn'est autre que M. Kokuri, le réalisateur télé.
Pourtant, tu m'as affirmé tout à l'heure\Nqu'un verre à vin et une assiette\Nétaient tombés en ouvrant l'entrée,\Nque des traces t'avaient mené à la chambre à coucher\Net qu'après l'avoir ouverte,\Ntu avais vu quelqu'un s'enfuir par la fenêtre.
Tu as même ajouté que si la vaisselle a pu trembler un peu\Nà cause des travaux du dessous,\Nelle n'avait que 50 % de chance de tomber\Net que c'était peu exploitable.
Pour commencer,\Nposez l'assiette juste au bord de la table.
Derrière celle-ci,\Nplacez un gros tas de sel au centre de la longueur.
Eh oui, c'est ce maigre tas de sel\Nqui empêche ce verre de tomber.
Enfin, si on place la bouteille sous le pied du verre\Net qu'on tape sur la table...
le verre déséquilibré et bloqué par la bouteille\Nest obligé de tomber vers l'assiette\Net d'entraîner cette dernière au sol avec lui.
Et en plaçant au point de chute\Nun verre et une assiette déjà cassés,\Nl'autre verre se brisera sous le choc, avec fracas.
En piétinant du vin renversé\Npour laisser des empreintes jusqu'à la chambre à coucher,\Non donne l'impression que le tueur s'y est enfui à la hâte.
De plus, s'il a augmenté le chauffage\Net engendré un écart de température,\Nc'était pour créer un courant d'air\Nen ouvrant la chambre à coucher\Net faire disparaître le petit tas de sel qui restait.
Car aussi petit soit-il,\Nsi la police l'avait découvert tel quel\Navec la trace du pied du verre,\Nelle aurait pu saisir le stratagème.
Mais oui ! Ça permettait aussi de faire s'envoler la chose\Nqu'il avait dû coller au cadre de la fenêtre de la chambre\Npour donner l'illusion que quelqu'un s'échappait.
Le vent ne suffirait pas à détacher cette chose\Naccrochée au cadre de la fenêtre !
Et même en admettant que si,\Nvous croyez qu'elle se serait envolée comme ça,\Nsans que personne la voie ?
Il a donc fixé à la fenêtre une étoffe\Nde la même couleur que le rideau,\Ny a fait passer le fil\Nen scotchant le tout sur le cadre côté balcon\Net a attaché un poids au fil\Nqu'il a suspendu au garde-fou.
Une fois le fil débloqué de la porte,\Nl'étoffe est entraînée par le poids\Net donne l'impression qu'un fuyard a enjambé le garde-fou.
Mais quelqu'un risquait de trouver\Ncette étoffe après sa chute, non ?
Tu n'as pas dû la voir,\Nmais M. Kokuri avait garé sa voiture sous le balcon.
En s'adressant à un garage, il est facile d'équiper\Nsa clé d'un bouton de commande.
En bloquant ce dernier sur "fermer" avec de l'adhésif\Net en le fixant au poids suspendu au balcon...
Au passage, cette astuce\Nne pouvait marcher que si j'entrais ici à 9 h,\Nau moment même où les travaux commençaient.
Car de cette manière,\Nil pouvait contrôler l'ouverture de la porte par le garçon d'hôtel.
Si cet appel à l'aide de la victime\Na été envoyé une heure plus tôt,\Nc'est sûrement l'heure du crime.
Car dans ce pays à séismes,\Non ne peut pas laisser trop longtemps ce sel utilisé pour l'astuce.
Dans ce cas, on devrait encore trouver dans sa voiture\Nl'étoffe et le poids utilisés,\Nl'arme qui lui a servi à tuer M. Hotta\Net des vêtements tachés de sang.
Avec le couteau qui a infligé le châtiment du Ciel à cet homme\Nqui avait exhibé le cadavre de ma sœur !
Il y a plusieurs années,\Nma sœur s'est suicidée en montagne.
Dans son testament, elle avouait vouloir se pendre,\Nanéantie par un chagrin d'amour.
Or,\Nlors d'une émission dans cette montagne, ce Gaito Hotta\Na prétendu sentir une âme différente de celle recherchée\Navant de faire déterrer le cadavre de ma sœur.
Cet homme, alors qu'il avait découvert ma sœur pendue,\Nl'a enterrée au lieu de prévenir la police !
Je dois me recueillir\Nsur la tombe de ma sœur et lui annoncer avoir puni l'homme\Nqui avait sali sa mort.
Celle qui a fait ça ne peut être\Nque cette "sœur"...
Tu as su utiliser en un clin d'œil\Nle mécanisme du nœud papillon de Conan.
N'empêche, pouvoir imiter autant de voix\Navec un instrument aussi simple...
Quand je pense à tout ce qu'on peut faire avec,\Nj'en frémis de joie.
Un témoin aurait vu avec le miroir de poche\Nce garde du corps du nom d'Asaka qui s'est évaporé.
Et il comptait donc hurler :\N"C'est une femme ! Elle en a après ma vie !"
J'étais pourtant si contente que Conan\Napprenne que j'habite ici...
Il n'a plus rien à voir avec le petit\Nrencontré il y a 10 ans.
S'il s'agit de Rum, le n° 2 de l'Organisation des hommes en noir,\Nquand Ai parlait "d'un homme semblable à une femme",\Nvoulait-elle dire "une femme avec un fort tempérament d'homme" ?
Et si elle était garde du corps il y a 17 ans,\Nelle doit déjà être assez âgée.
Mais si cette substance toxique l'a transformée en "collégienne",\Non peut suspecter\Ncette fille que Masumi a appelé "maman".
Il paraît que ce Gaito Hotta,\Ncelui qui enquêtait sur l'affaire Kôji Haneda, est mort.
Il était encore lié\Nà l'affaire de ce matin, pas vrai ?
Et s'il s'agit d'un démon,\Nmieux vaut l'éliminer pendant son "sommeil".
Je pensais donc vous inviter\Nau dernier étage du centre commercial de Beika\Npour un lunch dans un restaurant chic.
Ne vous réjouissez pas trop vite,\Ncar une autre surprise vous attend, les enfants.
Si Masumi est la petite sœur de Shûichi Akai,\Npourquoi avoir quitté les États-Unis pour le Japon ?
Tout ça doit finalement être lié à la fille aux airs de collégienne\Nqu'elle cache dans sa chambre d'hôtel.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Manger primera sur la réflexion\Njusqu'à l'éclatement d'une affaire !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
En fait, en plus des tickets restaurant,\Nj'ai aussi gagné un bon à dépenser dans ce centre commercial.
Et comme c'est bientôt Noël,\Nje comptais utiliser ces 10 000 yens\Npour vous offrir des cadeaux à tous...
Il dit se trouver dans la galerie\Net aimerait vous rencontrer.
Si vous êtes près des escaliers,\Nvérifiez que personne ne s'échappe !
Ai ! Signale ça à l'accueil et demande-leur\Nd'arrêter tout individu essoufflé qui tentera de sortir !
Suite aux instructions de Conan,\Nces 3 personnes ont été retenues\Nalors qu'elles s'apprêtaient à quitter les lieux à la hâte.
Ne reste plus qu'à entendre le témoignage\Ndes enfants qui ont vu le coupable.
Il était plutôt petit\Net il avait un "2" sur ses vêtements\Nqui étaient de couleur grise !
Il était plutôt grand et portait des habits gris foncé\Net avait une course masculine !
Ses habits étaient blanc-gris et elle était de taille normale,\Nvoire un peu plus grande que le professeur.
Voici le signalement du coupable qui a poignardé M. Hosogoe\Nprès du 9e,\Nl'étage des restaurants, avant de fuir par l'escalier\Nselon Genta, qui était au 6e :\Nun homme petit avec un "2" sur ses habits\Nqui lui ont paru être de la même couleur que ceux d'Ai.
Pour Mitsuhiko qui était au 4e,\Nil était grand, courait comme un homme\Net semblait porter des habits gris foncé.
Quant à Ayumi qui était au 3e,\Nc'était une femme de taille normale\Nun peu plus grande que le professeur et vêtue en gris clair.
Toutes les personnes qui ont tenté\Nde quitter ce centre à la hâte sont habillées en gris.
Et d'ailleurs, les deux autres gamins\Nont parlé d'un gris plus foncé ou plus clair.
En plus, le petit gros parlait d'un "2" sur des habits,\Nmais regardez,\Nil n'y a que des idéogrammes sur ma veste !
Je vous ai déjà dit que je faisais le tour des stands\Nà la hâte pour retrouver mon portefeuille !
Parce que je me suis souvenue\Nde la rediffusion du feuilleton que j'avais raté.
Cette broche sur votre torse ressemble à un chiffre,\Nmais plus à un "6" qu'un "2".
Ne reste plus que vous, monsieur Miyadai,\Navec votre veste gris foncé dont parlait Mitsuhiko.
Je me dépêchais de sortir\Npour aller prendre une douche chez moi, c'est la vérité !
En fait, j'ai entendu une rumeur qui affirmait que la soupe\Nde ce restaurant thaïlandais ressemblait à la mienne.
M. Kamaya a travaillé jusqu'il y a 2 ans\Ndans le restaurant où la victime était chef,\Navant d'être licencié pour sa mauvaise attitude.
Elle se disputait souvent avec lui\Nà cause des aboiements de son chien.
M. Miyadai, lui, a fait un scandale\Ndans le restaurant il y a 3 ans, prétextant un plagiat de sa recette.
On dirait bien que je vais devoir\Nvous interroger tous les 3 un peu plus en détail.
D'après le légiste,\Nc'est en tentant d'extraire la lame que la victime a saigné.
L'opération s'est bien terminée,\Nmais il reste inconscient.
Donc, Genta, le suspect que tu as vu était petit\Net avait un "2" sur un vêtement\Nde la même couleur que la veste d'Ai, c'est ça ?
J'ai été gêné par les basketteurs\Nqui repartaient par les escaliers après être passés au rayon sport.
Ils ont vite passé leur maillot au-dessus de leurs habits\Net étaient ravis de rentrer chez eux comme ça.
Il est passé en vitesse devant les basketteurs\Nqui s'apprêtaient à descendre l'escalier.
Parce qu'ils ont tous regardé dans ma direction\Nquand je leur ai crié de se pousser...
Dans ce cas, tu pourrais très bien avoir confondu\Navec le basketteur qui portait le numéro "2".
Mais il en fait de même\Npour un lancer franc,\Nun tir normal ou un 3 points.
La fédération internationale de basket-ball a donc proscrit\Nles 3 premiers chiffres pour éviter toute confusion.
Elle m'a emmenée au bon endroit\Nquand tu m'as contactée pour me dire\Nque le coupable fuyait par les escaliers.
Invités à l'annonce du film d'inauguration d'un nouveau siège,\Nnous étions tous à Osaka.
Mais au cours de la réception,\Nle corps du producteur, victime d'une mort atroce, est découvert.
Participant à l'enquête avec Heiji Hattori,\Nj'ai débusqué les coupables.
On l'a fait examiner à l'hôpital,\Nelle n'avait rien.
Ce serait à cause d'un explosif fabriqué\Nà base de peroxyde d'acétone\Nqui aurait été placé dans le coffre.
Seulement, cet explosif étant très instable,\Nle choc de l'accident a dû suffire.
Pour l'instant, j'aimerais plutôt qu'on me dise\Nce que faisait un inspecteur de la police de Kyoto sur les lieux.
Pour tout vous dire,\Nil y a eu un accident à Kyoto, rue Takaragaike,\Ndans lequel un conducteur a trouvé la mort, hier.
Il possédait une villa à Iwakura, 2 voitures,\Net semblait avoir la belle vie.
On l'a retrouvé dans sa voiture,\Nen bas d'une falaise, à proximité de chez lui.
La police pense qu'il est tombé en ratant son virage\Net a conclu à un accident.
Ses empreintes digitales et dentaires, épargnées par l'accident,\Nont permis de l'identifier.
Pourtant,\Nle virage n'a pas l'air si raide\Net la victime connaissait bien la route, non ?
Il avait beau être ivre,\Nsans grosse trace de freinage,\Nil est difficile de croire à un simple accident.
Et si quelqu'un les a réellement trafiqués,\Npourquoi ne s'en serait-il pris qu'à la rouge ?
En fait, en enquêtant sur M. Onda, j'ai découvert\Nqu'il avait un lien avec M. Yonekura dans le passé.
Seulement, quand je suis arrivé pour interroger ce dernier,\Nle siège de Nichiuri TV était déjà clos.
J'aurais pu me signaler à l'entrée principale,\Nmais j'ai préféré m'abstenir\Npour ne pas faire de vagues ou gêner.
Ils participaient aux activités\Nd'un même cercle qui organisait la projection de films indépendants.
Un témoin a aperçu M. Yonekura\Nà proximité de la villa de M. Onda.
Mais même en mettant de côté l'affaire de M. Onda,\Non ne peut pas ignorer l'explosif.
Si ça se trouve, M. Yonekura était visé par quelqu'un d'autre\Nque ces deux hommes.
La petite marque sur le haut de l'échafaudage\Nsur les lieux du crime de M. Yonekura.
Mihara a dû faire tomber son couteau\Nau moment de trancher les câbles.
S'il avait remarqué que quelqu'un était là,\Nil aurait forcément pu éviter le monstre qui tombait.
Il n'a cessé de murmurer\N"ce maudit Onda"
Et quand vous avez volé le SUV de M. Yonekura,\Nce n'était pas prémédité ?
Il faut dire qu'on a parlé partout\Nde cet accident de voiture survenu à Kyoto.
On dirait qu'il a tout acheté\Npour connaître les détails de l'affaire.
Seulement, évitez de rire ou de vous faire remarquer\Nen faisant des bêtises !
M. Suemura cherchait un entrepôt\Npour le tournage de Gomera contre Masked Yaiber.
Ce n'est pas encore établi,\Nmais l'expert est quasiment sûr\Nqu'il est à base de peroxyde d'acétone.
Oui, après une seconde enquête,\Nil se pourrait fort bien\Nque M. Onda ait été tué par un explosif.
Par conséquent,\Nil va falloir établir un Q.G. d'enquête commun\Navec la police de Kyoto.
Si c'est le cas,\Npapa ne reviendra pas avant un moment.
J'ai l'impression\Nd'être passée de partenaire à simple larbin, dernièrement.
Ç'a marché pendant un moment,\Nmais ç'a tourné au fiasco il y a quelques années.
Onda voulait être scénariste,\Net Suemura souhaitait réaliser.
Pourriez-vous\Nnous en dire plus sur cette période ?
D'après M. Okuda,\Nil y avait un quatrième homme dans l'équipe\Navec M. Yonekura, M. Onda et M. Suemura.
Habile de ses mains,\Nil trouvait beaucoup d'idées pour des accessoires de cinéma.
Mais se baser sur son diplôme pour en faire un suspect\Nn'est pas un peu excessif ?
Toujours d'après M. Okuda,\NM. Ishizawa était persécuté par les trois victimes.
On l'obligeait à fabriquer des accessoires\Net à accomplir les tâches ingrates.
Ce n'est rien,\Npas besoin de nous remercier.
Pour les Silver Detectives, retrouver un bien dérobé\Nest un simple jeu d'enfant. N'est-ce pas ?
Alors comme ça,\Nvous êtes les célèbres Detective Boys ?
Je vous remercie de nous avoir signalé cet homicide,\Nmais pour le reste...
J'ai vu devant cette rue une espèce de petite frappe\Nqui jetait une cigarette par terre.
Ils ont tous les quatre ravagé ces lieux,\Nqu'il fallait laisser intacts pour l'enquête.
Maintenant que tu le dis,\Noui, il en avait bien une.
Kiyomasa Kuroda, la victime,\Navait une très sale réputation.
Il passait son temps à faire la fête,\Nprobablement en vivant aux crochets de quelqu'un.
Autrement dit, l'auteur de cet homicide\Nest le voyou que nous poursuivions.
Il s'est introduit dans la maison,\Na tué ce malheureux et s'est échappé.
S'apercevant qu'il avait laissé un indice sur les lieux,\Nil est revenu en courant pour le détruire,\Navant de reprendre la fuite.
Quand il a remarqué le sang de la victime sur ses lunettes,\Nil les a jetées sur cette berge.
Et pourquoi, au juste,\Nont-ils formé un groupe de détectives ?
En fait, quelqu'un a parlé à M. Tokunaga\Nd'un vélo rouge dérobé...
M. Tokunaga a imaginé à quel endroit\Nun voleur abandonnerait un vélo, et on l'a bien trouvé là.
Tae Kanô, une vieille dame, s'est cogné la tête\Nen tombant dans l'escalier de la gare.
Alors, pour trouver le coupable,\NM. Tokunaga a créé un groupe de détectives.
C'est peut-être pour retrouver le chauffard\Nque M. Tokunaga a monté une équipe de détectives.
Mais, comme il s'était comporté en homme honnête,\Nla dame n'avait pas prévenu la police.
OK. Les trois camarades de M. Tokunaga\Nmanquaient de crédibilité dans leur description du voyou.
Mais ils ne sont pas gâteux, juste victimes\Nd'un plan à la Un coup sur la tabatière.
Un coup sur la tabatière\Nest un roman policier de John Dickson Carr,\Nle "roi de l'énigme en chambre close".
Dans un célèbre roman policier,\Nun homme réussit, par la persuasion,\Nà donner à quelqu'un qui n'a rien vu\Nl'illusion d'avoir assisté à la scène fatale.
Vous n'avez pas pu voir ce type\Npour la simple et bonne raison qu'il n'a jamais existé.
Il avait intentionnellement percuté Mme Kanô avec sa voiture,\Npuis il avait gagné sa confiance avec son air sincère\Net l'avait convaincue de lui donner de l'argent.
Comme Mme Kanô est morte en allant retirer cet argent,\Non peut dire qu'elle a été tuée par l'affreux stratagème.
Vous avez voulu la venger en éliminant Kuroda\Nde vos propres mains.
Pour qu'il n'y ait pas de témoin,\Nvous avez décidé de le tuer dans cette maison.
Vous pourriez ainsi vous justifier\Nsi vous aviez laissé quoi que ce soit sur les lieux.
Mais comme celui qui trouve le corps\Nest toujours suspecté, vous ne pouviez pas être seul.
Et pour découvrir ce cadavre, il vous fallait également\Nune excuse pour entrer ici.
Vous attendiez une opportunité,\Net aujourd'hui, la famille de Kuroda étant partie en voyage,\Nvous vous êtes présenté sous un faux prétexte,\Net l'avez tué quand il a tourné le dos.
Après avoir quitté les lieux,\Nvous avez jeté sur la berge les lunettes tachées de son sang,\Net avez appelé vos camarades...
Vous êtes entré ici à la recherche d'un voyou imaginaire,\Net avez découvert le corps.
En feignant l'amateurisme,\Nvous avez fait semblant d'effacer par précipitation\Nd'inexistantes empreintes digitales du meurtrier.
Autrement dit, vous n'avez créé les Silver Detectives\Nque dans un seul but :\Ndécouvrir le cadavre avec d'autres gens\Npour ne pas attirer les soupçons sur vous.
Pour faire accuser ce voyou fictif,\Nil fallait trouver ses lunettes.
Mais comme ce haut fait aurait paru trop beau pour être vrai,\Nvous avez créé un précédent\Nen trouvant le vélo que vous aviez vous-même volé.
La police comprendra vite qu'il y a un lien entre la victime\Net l'une des personnes ayant découvert son corps.
Comme ils ne pourront pas croire à une coïncidence,\Nils focaliseront l'enquête sur vous, dénicheront des preuves formelles...
Quand Mme Kanô est morte,\Nje suis venu rendre visite à Kuroda.
En apprenant que tout était planifié,\Nj'ai eu trop de peine pour Mme Kanô.
S'ils peuvent courir comme ça,\Nqu'ils rendent leurs pass senior.
Grabuge au dojo avec Sonoko\Navant l'affaire Karakurenai !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
J'ai insisté pour qu'on puisse venir,\Nalors tâche de paraître un peu plus ravi !
Moi, j'aurais préféré aller à l'USJ avec les autres,\Nvu qu'on est de passage à Osaka.
Et puis,\Nsi Ran était venue, elle n'aurait fait que parler karaté avec Makoto.
Alors que j'étais en primaire,\Nil m'est arrivé de stagner en karaté.
Et lors d'un voyage en famille à Osaka,\Nj'ai rencontré maître Takami.
C'est grâce à cet enseignement\Nque j'en suis là aujourd'hui.
Ce petit-là,\NHiroki Kadota.
Il est grand, mais timide\Net n'arrivait pas à déployer son potentiel.
J'y expose les médailles\Net les trophées remportés en tournoi.
C'est pour elle\Nque je me suis entraîné sans relâche.
Beaucoup ont fui les entraînements spartiates\Nde M. Takami depuis qu'il est maître attitré.
Ils comptent récupérer l'endroit\Nau cas où le maître ne pourrait plus payer.
À mon grand regret,\Nje n'ai pas trouvé d'héritier digne du dojo de l'école Tenshin.
C'est pour cette raison\Nque j'ai décidé de fermer pour de bon.
Je n'ai plus ma vitalité d'antan,\Ncelle nécessaire à serrer cette ceinture noire...
Et si c'était moi,\Nque feriez-vous ?
Dans ce cas,\Nje vous défie.
Si je perds,\Nje vous rends la ceinture.
C'est surpris par le bruit du verrou brisé par Makoto\Nqu'on a accouru au dojo.
Hiroki Kadota,\NKatsuto Kawaguchi\Net Norio Obashi, qui n'est pas ici actuellement.
Car quand on est allés courir avec les enfants,\Nils étaient bien là avec nous, tous les deux.
Une fois là-bas, on fait l'appel\Navant de courir le long de la rivière\Net de tourner au 3e pont pour revenir en sens inverse.
De retour au parc, on refait l'appel\Net on revient ici.
Vous les croyiez tous présents\Nmais vous n'avez pas vérifié leur visage un à un...
Hiroki, après avoir quitté le parc,\Nest revenu au dojo, seul.
Il est passé par-derrière pour éviter qu'on le voie,\Na escaladé le mur, pris la ceinture\Nen passant par la fenêtre\Navant de ressortir.
Il a pu passer par la fenêtre\Net allonger la main jusqu'à la ceinture.
Mais en ressortant,\Nson col s'est accroché à la fenêtre.
Pour preuve, cet accroc qu'on aperçoit au niveau du col\Nde son kimono neuf.
Il est retourné au parc avec la ceinture\Net a attendu le retour des autres.
Il n'y a pas que les enfants qui ont permuté au parc\Naprès le jogging.
Avec son premier dan, Katsuto a le droit de porter\Nune ceinture noire.
C'est parce qu'on voulait encore s'entraîner avec vous\Net en apprendre davantage à vos côtés !
On vous a entendu dire au téléphone\Nqu'ayant pu obtenir cette ceinture,\Nvous n'aviez rien à regretter.
On s'est donc dit que sans elle,\Nvous retrouveriez goût au karaté...
Et à ton retour au dojo,\Ntu as tout de suite su qui avait pris la ceinture.
Hiroki, Katsuto et Norio, souhaitant que leur maître continue,\Nont mis leur plan à exécution\Naprès de longs efforts.
Pour escalader et se hisser à la fenêtre,\NHiroki a été obligé d'assouplir son corps rigide.
Car il était le seul assez petit\Npour pouvoir grimper à ce tuyau dégradé\Net s'accrocher à la fenêtre.
Enfin, Norio s'est surpassé en jogging, son point faible,\Nparce qu'il ne devait pas\Nprendre de retard sur les autres en remplaçant Hiroki.
Je suis vraiment désolé,\Nmais pourriez-vous oublier notre accord ?
Je croyais avoir fait le tour du karaté,\Nmais je ne suis encore qu'un novice,\Nje dois pratiquer davantage.
et aussi pour moi,\Nce dojo reste indispensable.
Restons-en là pour aujourd'hui\Net repartez, d'accord ?
Et ça,\Ncar nous serons pris dans une grave affaire\Nqui impliquera même une chaîne de télé.
Non,\Nsi on stoppe l'hémorragie.
Il y a un blessé,\Nun des passagers.
Une balle frappe le wagon,\Npoursuivons le sniper disparu !
Le Sniper et le Monorail (1re partie)\NTout va bien ? Comment va le blessé ?
Préservez les lieux,\Nne touchez à rien jusqu'à l'arrivée de la police !
On pourra l'isoler sur l'île si vous posez des barrages,\Nprenez les mesures !
Faites contrôler tous les passagers des gares de la baie de Tokyo\Npar la régie des transports.
Placez des barrages\Nsur tous les ponts menant à l'île.
Le monorail était dans ces environs\Nquand l'homme a reçu la balle.
Avec l'angle de l'impact,\Nla position de la victime\Net l'endroit où se trouvait le monorail,\Non peut calculer d'où le coup a été tiré.
Si on prend en compte la hauteur du wagon,\Nla balle a dû être tirée...
C'est vide et en plus,\Nil n'y a aucune trace.
Concernant ce fameux suspect,\Ntu as peut-être mal vu.
À première vue,\Nc'est l'appartement d'un homme célibataire.
Fouille tout de fond en comble,\Nje vais voir dehors.
Nous sommes au monorail,\Nles experts inspectent la rame.
Comme vous l'avez proposé,\Nnous avons clos toutes les routes.
En outre, il ne connaît aucun détenteur d'arme à feu\Net n'aurait rien fait qui appellerait une vengeance.
En tout cas, c'est ce qu'il clame,\Nje vais vérifier sa déclaration.
Compris,\Nje vous contacte si je trouve le tireur.
En route,\Non perd notre temps ici !
Rappelle-toi,\Non cherche un tireur, pas vrai ?
C'est évident,\Nje parle de l'appartement 505.
En plus de la poudre,\Nnous avons trouvé des traces au luminol.
Du sang avait giclé sur le plancher\Net avait été essuyé.
Une chose traînée au sol,\Nun emballage plastique,\Nla balle et les traces de sang de l'appartement.
Eh bien, le projectile extrait du bras de M. Maruta\Na été expertisé.
C'est du calibre .30 7.62 mm,\Nune balle chemisée Mauser\Nde qualité militaire.
Je ne sais pas, mais ça semble étrange\Nd'utiliser un pistolet pour un tir de précision.
Dans ce cas,\Nla victime aurait reçu une balle perdue ?
Si on croise les différents éléments,\Nle coupable\Naurait abattu quelqu'un au 505.
La balle aurait\Ncontinué sa course\Nvers l'extérieur.
Passant la fenêtre du monorail,\Nelle aurait atteint le bras de la victime.
La balle a traversé un corps\Net une vitre, avant de toucher la personne.
Les deux n'ont pas la même balistique,\Nla trajectoire a changé en traversant le corps.
Ce n'est pas faisable normalement,\Nmais si les étoiles s'alignent...
Tu vois, tonton,\Non a le lien entre le sang et le coupable.
Je veux bien suivre les traces,\Nmais il ne risque pas de s'échapper si on traîne trop ?
Elle marchait dans le quartier,\Non lui a mis quelque chose sur la bouche\Net elle s'est évanouie.
Elle était seule dans la voiture\Nquand elle s'est réveillée.
J'ai vérifié les antécédents de la victime,\Nmais il n'y a rien\Nqui puisse nous mener à son agresseur.
Le tireur est vraiment impitoyable\Npour incendier ainsi une voiture.
Comme vous l'aviez deviné\Nla victime a été emballée et traînée au sol...
Mais inspecteur Takagi,\Npourquoi le tueur a sorti sa victime de l'immeuble ?
Mais à ce sujet,\Nvous ne pensez pas qu'il prend plus de risques\Nà déplacer ainsi la victime ?
Un gros paquet de cette taille attire le regard\Nen temps normal.
Oui, le seul endroit de l'île artificielle\Noù un gros paquet ne choquerait personne !
Les traces de sang menaient dans sa direction :\Nle marché de Tokyo est !
On le prendra pour un thon\Nou une sériole.
C'est notre boulot de le découvrir\Net de l'arrêter, n'est-ce pas ?
Le coupable est ici,\Nquelque part.
La direction du vent, la température, l'humidité,\Nla pression, la différence d'altitude... Résultat :\Ndans une heure, il fera beau.
Vous êtes bien la météorologue de charme\Naux prévisions 100 % infaillibles !
Mais, dans votre métier, vous faites sûrement\Nle même genre de déduction.
Moi-même, je peux démonter n'importe quel stratagème\Nen une petite heure !
Elle fait son entrée\Nsous une forte neige dans un décor brumeux.
Ce serait pas\Npour dénoncer le coupable ?
Oui. Le choc de la chute\Nl'a tuée quasiment sur le coup.
C'est affreux, il devait y avoir une défectuosité\Nsur le plateau...
D'après le staff,\Nce bâtiment souffre de vétusté,\Nau point de devoir être démoli l'an prochain.
Après son entretien avec moi, Yasumi devait normalement\Nprendre une pause, puis tourner une vidéo.
Elle s'appuie alors sur la rampe\Ndont une partie est décrépite.
Elle a dû faire ça\Nen tâtant désespérément le sol de sa main en sang\NJe me suis piqué avec une épine de rose !
On a d'abord noué un bout de cette guirlande à une colonne,\Npuis l'autre bout à l'opposé.
Messieurs-dames. Avant le cri de Yasumi,\Nvous avez dû entendre ce bruit.
Quand elle est venue voir si le plateau était impeccable,\NYasumi est tombée dans ce piège machiavélique.
Ce n'était peut-être qu'une blague destinée à faire peur,\Nmais celle-ci a provoqué une tragédie.
À vrai dire,\Nla guirlande piégée était scotchée avec ça...
Ce genre de Scotch,\Nil y en a partout !
Très bien, on va chercher près du piège\Ndes empreintes digitales et des traces de pas !
Je t'ai entendue,\Nhier, dans le coin cuisine.
Craignant que ça déshonore notre société,\Nj'ai gardé ça pour moi.
Encore un problème en studio,\Net tu es viré !
... vous rêviez comme moi de faire peur\Net de ridiculiser devant tout le monde\Ncette peau de vache qui se donnait de grands airs !
Mais c'est\Nun canon à fumée !
Votre théorie\Nétait donc erronée ?
Oui. D'après ce que m'a dit Conan,\NYasumi avait décidé de ne pas aller voir le plateau.
Pourtant, elle y est allée,\Net a été prise au piège.
Oui. Cet individu avait prévenu Yasumi\Nqu'un ballon était piégé.
Il lui a suggéré de le faire éclater avant le tournage\Npour vous ridiculiser, Mlle Hiroko.
Oui. Yasumi avait l'intention de vous humilier\Nplus durement que jamais.
Le coupable avait ajouté qu'elle serait à l'abri\Nsi elle se tenait un peu à l'écart, du côté de la rampe.
Yasumi a fait éclater le ballon comme on le lui avait dit,\NNaturellement, elle n'a pas eu peur.
Mais l'autre piège, tendu par le vrai coupable,\Ns'est déclenché juste après.
L'autre mystère à résoudre,\Nc'est l'écho de vent entendu après l'éclatement du ballon.
Dès que le ballon a éclaté,\Nle coupable a allumé cet appareil.
Ne pouvant même pas ouvrir les yeux,\NYasumi a dû précipitamment faire volte-face,\Nmais, juste derrière, la rampe était flasque,\Ncertainement sabotée.
Pourtant, Yasumi n'était décoiffée que du côté gauche,\Net sa broche à cheveux avait volé jusqu'au mur du fond.
Le gaz, venu de la gauche, l'a décoiffée de ce côté,\Net a projeté sa broche.
Le coupable\Na donc caché son propre stratagème derrière celui de Mlle Hiroko.
Il l'a fait passer pour la meurtrière\Ntout en se disculpant.
C'est évidemment\Nl'individu qui connaissait le plan de Mlle Hiroko... M. Kodama !
Vous m'accusez de ce meurtre\Njuste parce que j'ai surpris une conversation ?
Vous l'avez répété à l'oreille de Yasumi,\Npour la mener vers le piège.
Avec la bruine, et le taux d'humidité élevé,\Nle cirage a eu du mal à sécher.
Après le crime,\Nil vous fallait discrètement la remettre comme avant.
Sur la machine,\Nil reste une trace de cirage marron !
Au moment de tomber, Yasumi a compris\Nque vous l'aviez abusée.
Rassemblant ses dernières forces,\Nelle a dénoncé son assassin sur le sol.
Avec un signe spécial que vous n'effaceriez pas\Nquand vous le verriez.
Le symbole météo\Nde la neige ! Eh oui...
L'avocate Eri Kisaki,\Nla mère de Ran, a été enlevée.
Trompant la vigilance des ravisseurs,\Nelle se cache dans un immeuble abandonné\Net réclame l'aide de sa fille\Navec le mobile qu'elle a ramassé.
"Des malfrats m'ont enlevée,\N"tu peux appeler la police ?"
D'après Shinichi, les documents juridiques\Nrédigés horizontalement\Nle sont avec la virgule anglaise,\Npas avec la virgule japonaise !
Les anciens messages de maman\Nont la virgule anglaise !
Nous sommes alors partis à son secours\Ngrâce aux maigres indices glanés...
Elle est donc confinée quelque part\Nd'où elle ne peut pas regarder par la fenêtre.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Dès que vous l'entendrez,\Ntapotez !
Quant au bruit,\Nvous allez vite comprendre !
À 1 km de l'église près de l'agence\Net à 340 m du temple Sôjô.
Ces 2 quartiers\Nont des bâtiments abandonnés où séquestrer quelqu'un.
Je t'ai déjà dit tout à l'heure\Nque j'avais pas la dalle !
On dirait que la biche qu'on est en train de chasser\Na le ventre vide...
Elle était planquée ici,\Nmais a changé de cachette.
Elle a dû regarder dehors\Nen sortant de sa planque, non ?
Si cette avocate\Ntchatte en privé avec sa fille,\Nelle lui a peut-être dit où on était !
Tant qu'elle l'utilisera,\Nelle aura beau tchatter en privé, je saurai tout\Nce qu'elle écrira.
Si elle transmet ce qu'elle voit par la fenêtre,\Non captera alors aussitôt où elle est planquée !
Je t'en supplie,\Nlis entre les lignes !
Eri se trouve à l'intersection du cercle d'un kilomètre autour de l'église\Net de celui de 340 m autour d'ici,\Nsoit le quartier de Buroku ou de Sutan.
Vivant, le crabe est brunâtre,\Net cuit, il rougit.
Donc, on cherche un truc rouge\Nqui est actuellement à moitié assombri.
C'est vrai, maintenant que tu le dis,\Nla partie haute est éteinte !
À la pleine lune, on éteint la tour de Tôto à moitié\Npour rendre la lune plus belle\Ngrâce à cette mise en scène.
Et "les 2 espadons n'en paraissent que meilleurs",\Nça signifie quoi ?
Et s'il y en a deux,\Nil faut relier ces deux sabres à quelque chose.
Donc, si la tour de Tôto assombrie\Nrend la tour Bell Tree plus belle,\NMme Kisaki se trouve quelque part à Sutan d'où on voit\Nla tour Bell Tree derrière la tour de Tôto.
L'avocate parlait de crabe et d'espadons\Ndans un message carrément incompréhensible,\Nmais sa fille lui a répondu et se rapproche de plus en plus !
Je balance pourtant des bobards\Nen me faisant passer pour sa mère !
Cette maudite avocate\Nutilisait la virgule anglaise\Npour que sa fille puisse distinguer ses messages.
Enfin, sa fille aura beau se pointer ici,\Non la chopera pour lui faire subir le même sort que sa mère.
"Je l'ignore, j'étais déjà dans le bâtiment,\N"en m'échappant de la valise.
"D'après les murs,\N"ça doit être un immeuble en béton précontraint.
"Il y a un garage au rez-de-chaussée\N"avec un rideau de fer couleur souris plutôt chaude tirant vers le jaune."
Parce que maman m'a déjà dit\Nqu'une couleur avec un nom d'animal lui semblait plus chaude !
Et une couleur avec un nom d'animal\Nparaît plus chaude, non ?
Un rideau de fer\Ngris tirant vers le jaune...
Je voulais te filmer à poil en train de t'excuser,\Nmais si la police arrive...
Je me contenterai de balancer une vidéo porno sur le Net\Naprès t'avoir mise K.-O. !
Le seul homme au monde qui a le droit\Nde voir Eri nue,\Nc'est moi !
Il a voulu se venger de ma victoire cinglante\Nen s'associant à d'autres maris perdants\Net en m'enlevant\Npour filmer mes excuses, on dirait.
Elle a défoncé ce rideau de fer à coups de pied,\Nc'était joué d'avance...
Ton raisonnement qui nous a amenés ici\Nn'avait rien de celui d'un élève de CP !
J'ai raté le dîner\Nà cause du gamin qui a voulu que je l'aide !
Et dis à ta mère qu'à l'avenir,\Nelle vérifie avant d'ouvrir à un client sans rendez-vous !
Non,\Ndésolé.
Dans ce cas,\Nje vous recontacterai pour fixer l'heure...
Erreur,\Nfoi de Saki Kirie.
Et ça, parce qu'une seule vérité\Nsuffit amplement !
On se met le président du tribunal à dos,\Nen ne faisant que taper là où ça fait mal !
Et faire parler un témoin\Nsans en demander la permission, c'est impossible !
Et cette scène d'ivresse\Noù elle parle de l'affaire au patron du bar était censée être comique,\Nmais cette violation du secret de l'instruction est condamnable.
Et qui tiendrait\Nce ton hautain dans un tribunal ?
Concernant l'affaire que vous m'avez confiée,\Nvoici le résultat de mon enquête détaillée...
Ah ! Ces deux ou trois appels dont vous m'avez parlé l'autre jour\Nvenaient, d'après moi, d'un ami farceur.
Je conçois votre inquiétude de chef,\Nmais je vois mal un assassin annoncer son crime à l'avance.
Crève,\NKanzaki !
Navré de vous demander encore une fois\Nla même chose...
L'assassin a vraiment pris ce M. Shimomura\NS'il n'avait pas fait Bekapon...
Bekapon distribue aux clients\Ndes ballons et des prospectus.
Ici, au magasin de Jôsai,\Nc'est toujours Kanzaki qui enfile le costume.
Crève,\NKanzaki !
Le coupable devait savoir que c'était M. Kanzaki\Nqui portait toujours le costume.
Ignorant que le préposé habituel avait aujourd'hui été remplacé,\Nil a attaqué sans le savoir M. Shimomura avant de s'enfuir.
Il s'agirait ainsi d'une victime fortuite,\Nune erreur de cible, quoi.
Les menaces de mort n'étaient donc pas un canular,\NM. Môri.
Mais pourquoi le coupable a-t-il choisi le moment où M. Kanzaki\Nétait déguisé ?
Se tromper de victime pour cette raison-là,\Nça relève de l'amateurisme.
Mais cet amateur\Nva bientôt apprendre son erreur.
Je l'aurai débusqué avant,\Nfoi de détective !
Pour être moins voyant, il a dû ôter sa cagoule\Net changer de vêtements.
Soit il a emporté ces affaires dans sa fuite,\Nsoit il travaille ici\Net les a cachées quelque part\Ndans ce magasin.
Les employés savaient que M. Kanzaki\Nétait habituellement dans le costume.
Patron... Laissons la police fouiller partout,\Npour qu'elle cesse de nous soupçonner\Nd'avoir caché la cagoule et le reste.
Ou alors, il s'en est donné l'air\Nen mettant volontairement une tenue criarde.
S'il n'est pas sur les vidéos de sécurité,\Nc'est qu'il a mis ces habits voyants juste avant son crime,\Net qu'il s'est rechangé ensuite.
Je suis vraiment désolé\Nde te faire approvisionner les rayons.
Je suis bien obligé,\Nil manque deux jeunes.
N'empêche, je n'en reviens pas que la police\Nose nous soupçonner.
Mais le plus étrange,\Nc'est qu'il y ait eu, juste le jour du crime,\Nun remplaçant dans le costume de mascotte.
Kanzaki est chaleureux et enthousiaste,\Ntout le contraire de Shimomura.
Je n'aurais pas vraiment reçu de menaces de mort,\Nj'aurais feint d'être malade pour que Shimomura fasse Bekapon\Net je l'aurais tué, en faisant croire que je m'étais trompé de victime...
Sous le choc, j'ai tout raconté à mon chef,\Nqui m'a conseillé d'engager un détective.
À ce moment-là, on m'avait demandé\Nde faire le ménage là-bas.
C'est quand même dingue,\Nd'être tout de suite témoin d'un crime...
Après, le seul endroit pour les cacher,\Nc'était cette pièce.
Il n'y a pas eu méprise,\Nle coupable visait vraiment M. Shimomura.
Mais, avec un meurtre normal, son mobile aurait éclaté\Net la police serait remontée jusqu'à lui.
Pour empêcher cela,\Nil a fait croire\Nqu'il avait tué M. Shimomura par erreur\Nen visant M. Kanzaki.
Prenant M. Shimomura pour une victime collatérale,\Nnous n'avons pas songé à enquêter sur lui.
Cette affaire\Nest donc un homicide volontaire avec préméditation\Nmaquillé en erreur de cible\Npour échapper à l'enquête.
M. Shimomura étant toujours entre la vie et la mort,\Nce n'est pour l'instant qu'une tentative d'homicide.
Vous avez ensuite incité M. Kanzaki\Nà me demander de mener l'enquête.
Car il vous fallait fabriquer un témoin pouvant attester\Nque la vie de M. Kanzaki était menacée.
Et pour faire ce témoin,\Nvous m'avez utilisé, avec toute ma renommée.
Vous avez mis un laxatif dans le thé de M. Kanzaki\Npour lui donner la diarrhée.
Puis vous avez ordonné à M. Shimomura\Nde le suppléer dans le costume\Net avez tenté de le tuer.
Crève,\NKanzaki !
Pour faire croire à une erreur sur la personne,\Nvous aviez besoin que quelqu'un\Nvous entende crier "crève, Kanzaki".
M. Kanzaki était là,\Nmais il dormait profondément.
Vu l'intense agitation qui a suivi le crime,\Nil n'a pas eu le temps de les emmener dehors.
Vous aviez cousu une doublure jaune\Nà l'intérieur de ce blouson !
Après avoir commis son crime, il n'a eu qu'à retourner\Nson blouson et son pantalon.
Je devais absolument le tuer pour enfin\Ndiriger un magasin !
Votre Bekapon\Nest invulnérable !
Vous n'êtes pas là pour vous disputer,\Nmais pour discuter !
C'est le top ! Pas vrai,\Npapa ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Enfin, on aurait bien aimé,\Nmais on doit partir avant le début de votre conférence.
Mais s'il n'y a pas de prolongation,\Non sera revenus pour les discussions.
C'est un honneur d'inaugurer ce hall\NJe vous en prie, monsieur.
Pour tout vous dire, je suis une grande fan,\Net je suis morte de stress !
Prêt pour un duel de déduction\Nentre détectives célèbres ?
C'est Kenichirô Inokoshi, l'acteur connu\Npour ses rôles d'inspecteur ou de détective.
J'ai gardé un œil sur ce hall\NÇa...
M. Reizei,\Nnotre contrat avec vous n'a plus cours.
Si vous faites ça, il n'y aura même plus une seule personne\Npour vous ouvrir son cœur.
D'ailleurs,\Nc'était pas à toi d'intervenir,\Nmon petit Tsukinogi ?
Il devait participer\Naux discussions de 2nde partie après la conférence de M. Môri.
Pour la cause de la mort, on attend les résultats de l'autopsie,\Nmais il s'agit sûrement d'un coup de couteau au cœur.
La porte ne s'ouvrant que de 5 cm,\Nimpossible de sortir.
Donc, il faut trouver comment le coupable\Nest sorti d'ici après avoir tué M. Inokoshi...
À part l'entrée en façade où se trouve l'accueil,\Ntoutes les issues sont verrouillées de l'intérieur.
Ensuite, d'après le réceptionniste,\Nil n'y a que 3 enfants qui sont sortis\Nvers 14 h 50, l'heure du crime.
Vu les traces au plancher,\Non a dû traîner la chaise avec le corps dessus.
Le problème, c'est que la seule qui peut en décider,\Nc'est Mme Hishida, la propriétaire.
Kogorô Môri, l'illustre détective,\Nvous jure de résoudre cette affaire en moins d'une heure !
Je me disais qu'annuler la conférence\Net renvoyer les spectateurs chez eux\Nserait dramatique si l'assassin était parmi eux.
Entendu. Seulement, pour t'avancer à ce point,\Nc'est que tu as dépisté l'assassin, j'espère...
À 14 h 50, heure du crime,\Ntous,\Nsauf un individu, en avaient un.
Celle qui se reposait seule en salle d'attente,\Nl'ancien gérant du Hishida Hall, Mokichi Reizei.
Pour le mobile,\Nc'est la rage d'avoir été maîtrisé à la manière d'un feuilleton,\Ntout à l'heure.
Ensuite, pour clore la pièce du crime,\Nvous avez utilisé votre canne !
Voilà. Il suffit de sortir tout seul de la sorte\Net d'enlever la canne\Navant de fermer la porte.
Bien sûr, la porte s'ouvre davantage si on force,\Nmais un cadavre fait quand même son poids.
Ça suffit à créer aisément\Nune pièce semblant close de l'intérieur.
Asseoir une victime d'un tel gabarit, traîner sa chaise,\Npuis l'incliner en la soutenant juste avec une canne,\Nça fait beaucoup.
En visitant un lieu de tournage,\Nnous avons rencontré une équipe venue tourner une suite.
Mais au cours du tournage,\NTakashi Harawaki, le producteur, est mort.
Pire, Kyôko Ejiri, la caméraman, a été assassinée\Npendant le raffut de faux zombies venus auditionner.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Heiji résoudra le mystère\Ngrâce à l'encombrant Yamamura...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les zombies m'ont dit qu'ils avaient fait venir\Nun inspecteur de Gunma...
Vous qui avez des problèmes de zombies,\Nme voici enfin !
Une fois le tournage du teaser terminé,\Nvous êtes allés appeler M. Harawaki pour qu'il vienne manger,\Nmais vous l'avez trouvé gisant dans une chambre voisine.
Dans son portable se trouvaient une vidéo où il buvait du poison\Net une sorte de testament...
Ensuite, surpris par les zombies invités par M. Harawaki,\Nvous avez envoyé l'équipe au 1er.
Puis, pendant que vous affrontiez les zombies ensemble,\Ncette Kyôko Ejiri a été égorgée sans qu'on sache pourquoi, c'est ça ?
De plus, la scène de sa mort a été filmée\Net l'assassin s'avère être M. Harawaki, le suicidé,\Nqui avait disparu subitement de la pièce où il s'était empoisonné.
Et même s'il avait dupé Mlle Ejiri pour la filmer,\Nelle n'aurait jamais accepté qu'un zombie la morde à mort !
Oui, même si elle avait joué dans un film de zombies à la fac,\Nil y a 8 ans de ça.
C'est pourquoi Kyôko, qui était la caméraman et qui aurait pu\Nvouloir retourner une scène, s'était plainte\Nqu'il ne lui ait rien montré du tout.
Euh... Si je me souviens bien,\NTakashi devenu zombie devait attaquer Kyôko mais ne le faisait pas\Ncar c'était sa fiancée, ce n'est pas ça ?
Ça, c'est le scénario rejeté par le président\Nqui refusait tout romantisme...
Takashi ne voulait pas se contenter de devenir un zombie,\Nil voulait un peu résister à son sort.
Les enregistrements de ce film\Nont vraiment disparu ?
Pourtant, Takashi m'a avoué\Navoir le fichier sur sa tablette.
Comme c'était l'initiale de son nom,\Nelle en avait de plusieurs couleurs.
Pendant la pause-toilettes du tournage, elle m'avait dit\Nqu'elle aimerait vite se changer et prendre un bain.
Moi aussi, j'ai profité de cette pause pour y aller\Net il s'est passé un truc bizarre.
Ran est allée aux W.-C. avant moi\Net m'a prévenue qu'il ne restait plus qu'un rouleau, mais en y allant,\Nplus rien !
Ce rouleau de papier n'a pu servir\Nqu'à se changer de zombie en momie.
Au fait, je ne t'ai pas demandé,\Nvous êtes venus ensemble d'Osaka en moto ?
En filmant les vidéos de la tablette de M. Harawaki\Navec le portable des victimes\Net en profitant de la coupure\Npour plaquer la lentille par terre ou sur l'assise de la chaise\Nsans arrêter de filmer pour autant !
Il a dû la tourner en cachette avec le président,\Ncette fameuse scène où il se suicidait au poison.
Et puis, d'après le script de départ,\Nl'héroïne éliminait avec l'épée magique\Nses amis devenus zombies les uns après les autres, non ?
Y compris quand M. Harawaki mord Mlle Ejiri\Net en fait un zombie à son tour.
Et en parlant de cette période,\NMlle Ejiri portait un des T-shirts de cette boutique avec son initiale,\Ncomme sur la photo montrée tout à l'heure.
On le voit mal à cause de ses mains,\Nmais en zoomant...
Le "Cortège des âmes" qui y figurait\Nétait le sous-titre du film que Takashi avait imaginé\Net mis sous enveloppe !
Qui aurait pu croire\Nque le coupable utiliserait ceci pour le voir ?
On le pose juste sur l'enveloppe et on regarde\Npar le trou.
Normalement, sa réflexion sur l'enveloppe\Nempêche de voir son contenu.
C'est pourquoi si on bloque la lumière comme il faut,\Nle contenu devient visible.
Oui, l'assassin a empoisonné M. Harawaki pendant cette pause,\Nlu le contenu de l'enveloppe et tapé ce testament.
le corps de M. Harawaki\Nsur un chariot.
En utilisant ce stratagème, on peut cacher une personne\Nà l'intérieur de ces tiroirs !
Voilà pourquoi les perles entrées par le haut\Nsont ressorties par le bas !
Mais comme le corps était sur le chariot\Net le poids, réparti sur la planche, je suis passé à côté.
Pourtant, il a beau être sur un chariot,\Nle corps devrait surgir à l'ouverture...
Ça fait office de butée quand on ouvre les tiroirs\Net empêche le corps de sortir.
Ce n'est pas l'assassin,\Nmais votre frère qui a fabriqué ça il y a 8 ans !
Vous avez compris. Il s'était caché dans cette armoire\Npour feindre une volatilisation !
La découverte de son cadavre assis en tailleur\Nprouve qu'il est mort de faim pour être resté coincé dedans.
On peut tout à fait s'en extraire tout seul\Nen poussant le tiroir du haut et en soulevant la planche.
Ne me dis pas que c'est parce qu'il y a 8 ans, Takashi, Kyôko et moi\Navions bougé l'armoire pour trouver le président\Nqu'il s'est retrouvé coincé...
Pourquoi M. Naitô, mort de faim dans l'armoire,\Nétait-il assis quand vous êtes revenus le chercher 4 jours plus tard ?
Parce que quelqu'un savait\Nque M. Naitô était caché dans l'armoire.
D'abord, pendant la pause toilettes,\Nvous êtes allée dans la chambre de M. Harawaki pour l'empoisonner.
Vous avez tapé un testament contenant le sous-titre du film\Ndans le portable de la victime\Navec lequel vous avez filmé la scène tournée il y a 8 ans\Nque contenait sa tablette.
Vous avez remis le portable dans sa main, lentille cachée,\Navant de rejoindre le plateau.
En rester à ce premier crime aurait pu faire croire au suicide,\Nmais Mlle Ejiri a compris pour les images.
Enfin, les retrouver nous permettrait peut-être\Nd'élucider le mystère du suicide de Takashi.
Piégée, vous avez profité des "zombies" et de la fuite au 1er\Npour mouiller le haut de Mlle Ejiri,\Nlui faire porter un T-shirt blanc\Net l'assassiner contre le mur en lui tranchant la gorge\Npour que ça ressemble aux images d'il y a 8 ans.
Vous avez filmé l'ancienne scène avec le portable de Mlle Ejiri,\Npuis vous avez caché le corps de M. Harawaki dans l'armoire\Npour faire croire qu'il était devenu un zombie.
On devrait trouver des traces du sang de Mlle Ejiri sur vous\Nen examinant vos vêtements.
Quand j'ai voulu fouiller l'armoire,\Nelle m'a dit de regarder sous le lit.
Quand Mlles Kawabata et Ejiri sont montées chercher M. Naitô au 1er,\Nelle n'a entendu Mlle Kawabata crier qu'après,\Npuis l'a trouvée abasourdie avec Mlle Ejiri derrière elle.
Si Mlle Ejiri était debout derrière vous,\Nc'est que vous aviez fait semblant\Nd'être abasourdie après avoir sorti le corps de l'armoire.
Je pensais que le président était sorti de l'armoire\Net l'imaginait ronfler bruyamment sur ce lit.
C'est pour ça que je l'ai sorti à la hâte\Net que j'ai crié après l'avoir assis.
Quand on est venus tourner ici,\Nil avait trouvé les lettres de sang du président\Nque je n'avais pas vues dans l'armoire.
J'ai empoisonné Takashi qui m'avait fait chanter\Npour que je tourne dans ce film,\Net j'ai tué Kyôko de mes mains avant qu'elle découvre le pot aux roses.
Je devais jouer une combattante tueuse de zombies,\Nmais c'est peut-être moi, avec mon cœur putréfié,\Nqui en suis devenue un.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Si les Spirits gagnent le match de ce soir,\Nvu le calendrier...
Quant au vestiaire du fond, il est réservé\Naux joueurs et à l'entraîneur.
Cette porte est verrouillée\Naprès l'entrée des 2 équipes.
Qu'ils se connaissent ou pas,\Nles joueurs ne peuvent donc pas communiquer.
Avec une petite aussi calée sur le stade,\Nje ne sers plus à rien !
Si Big Osaka jouait ce soir,\NHigo aurait...
Oui, mais quand les joueurs seront là,\NVous pouvez me remercier !
Grâce à qui\Nvous pouvez vivre ça, d'après vous ?
Si tonton se vante,\Nc'est parce qu'on lui a fait l'honneur\Nde participer au coup d'envoi du match\Ndes Tokyo Spirits contre les Gamba Osaka au stade Tôto.
Non, non ! Excuse-moi,\Nmais Hide ne pourra pas boire ta boisson.
Mais c'est un match important,\Nça lui donnera des forces !
Mais non ! Tu ne peux pas maintenant,\NFais-moi confiance !
Fermées hermétiquement,\Nc'est plus sûr.
Il faut le dire à haute voix,\Nsans quoi tu ne sais plus si tu l'as fait.
L'équipement est prêt\Navant même l'arrivée des joueurs.
Entretien des crampons, tenues,\Nboisson et bonbons préférés, il sait tout.
Au contraire, d'après M. Tonozuka,\Nvous connaissez mieux les joueurs que lui.
L'attente touche à sa fin ! Le coup d'envoi\Nsera donné par Kogorô Môri,\Nalias Kogorô l'Endormi, le célèbre détective !
Aucun doute possible,\Nc'est bien une diarrhée.
On a coupé la partie située\Nsous le bouchon pour l'extraire avec de l'eau bouillante.
Après analyse, cette eau contenait\Nde la rhubarbe, de l'aloès, du séné et du bisacodyl.
Début de la 2e mi-temps, les Spirits\Négaliseront-ils pour renverser la vapeur ?
Mais non,\Nc'est la première fois que j'entre ici.
Je n'ai appelé que vous,\NRisa Miyamoto.
C'était si gênant\Nque j'ai tout fait pour faire croire à un lumbago.
Vous avez fait exprès de ramener devant moi\Nles boissons de Hideo Akagi\Nen les vérifiant au vestiaire.
Vous les auriez remises après,\Nsans mon intervention ?
J'ai tenté le coup\Nface au grand détective Kogorô Môri.
Je m'y suis liée d'amitié\Navec quelqu'un qui avait le même rêve\Net on s'est portés garant l'un l'autre.
Et cet ami s'est volatilisé,\Nvous obligeant à prendre sa dette à charge.
Ça risque d'être un choc,\Nmais cet ami, qui vous a conseillé ce crédit,\Net ce Rodriguez, qui a joué le bon samaritain,\Nsont des acolytes d'une loterie sportive illégale.
Il n'y a ici aucun roupeiro qui porterait préjudice\Nà l'équipe ou aux joueurs !
Tu allais mettre ça\Nsur le dos de M. Môri s'il n'avait pas compris ?
C'est pourquoi je vous demande\Nde lui pardonner !
Mais ici, au Japon,\Ngrâce à un système d'alerte rapide,\Naucun match truqué ou acte malveillant\Nn'a eu lieu\Ndepuis que la J. League existe !
Voilà la sublime réalité\Nde cette J. League que vous aimez.
Le but d'Akagi marqué durant le temps additionnel\Na permis de finir sur un nul, 1 partout.
Le match de ce soir\Ns'est conclu par un nul...
Les joueurs\Nvont bientôt revenir.
Pour finir tous coffrés en un jour,\Nc'est qu'un certain fouineur\Nn'a pas dû lésiner sur les moyens.
Nous avons suivi sa piste avec tonton\Net nous l'avons retrouvé.
Il dirigeait en fait une société de reconditionnement\Net non de commerce.
Et maintenant,\Nque comptez-vous faire ?
Si vous pensez qu'il n'est pas trop tard,\Nretournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air d'une bonne personne,\Nvous arriverez peut-être à recoller les morceaux avec elle.
Oui, ce ne sera pas toujours facile,\Nmais nous avons décidé de nous redonner une chance.
Vraiment,\Nje ne sais pas comment vous remercier.
Les Deux Faces d'une personne (2e partie)\NM. Mutô est décédé ?
La victime est Issei Mutô,\Ndirecteur de cette société de reconditionnement.
On attend l'autopsie pour la cause du décès,\Nmais son corps\Na été complètement brûlé.
En outre,\Nses dents ont été arrachées\Npour gêner son identification.
Nous n'avons trouvé aucune empreinte sur le jerrycan\Net le taser laissés sur place.
Eh bien,\Nj'ai été embauché par la femme de M. Mutô.
Mais M. Môri a pu retrouver sa trace hier\Net il est rentré sain et sauf.
Masako, votre mari est donc revenu ici\Naprès votre discussion à votre domicile ?
Oui, il disait avoir du travail à régler\Net il est parti vers une heure du matin.
Dites, madame,\Ncomment vous saviez que c'était lui la victime ?
Il faisait la même taille\Net il portait les vêtements de mon mari.
J'en suis certaine,\Ncet homme est bien mon mari.
M. Môri,\Nmerci pour tout ce que vous avez fait.
Mais je ne sais quoi vous dire\Nface à un tel dénouement.
J'ai versé vos honoraires sur votre compte,\Nau revoir.
Imagine qu'elle se soit trompée,\Nelle serait ravie que tu lui montres son erreur !
Je me demande bien\Noù il est allé se fourrer.
Ouais,\Nc'est pas son genre de s'absenter sans prévenir.
Sadahiko Nonaka,\Nintrouvable depuis ce matin.
C'est très simple,\Nil est sorti en se brossant les dents.
En effet,\Nil devait être pressé.
Nous avons vérifié les caméras\Net il n'y a aucun enregistrement sur ces 3 jours.
Le témoignage de Masako,\Nle test ADN et les preuves matérielles\Ndésignent Issei Mutô pour victime.
Cependant, on a voulu empêcher l'identification du corps,\Nles caméras ont été trafiquées\Net M. Nonaka est introuvable.
Si ce corps carbonisé n'est pas celui d'Issei Mutô,\Noù est-il donc ? Et M. Nonaka alors ?
Des trois poteaux placés devant,\Nseuls deux sont visibles de l'intérieur.
Je vois,\NM. Mutô fait bonne figure devant les gens,\Nmais c'est un fieffé menteur.
Commençons par l'employé disparu,\Navez-vous de nouvelles infos sur Sadahiko Nonaka ?
Je vois... Deuxième élément,\Nje suppose que c'est Masako qui vous a fourni l'ADN de son mari.
Bon sang,\Noù est passé ce sale mioche ?
Pardon,\Nêtes-vous sur le départ ?
Nous avons aussi terminé l'investigation de votre domicile,\Nvous pouvez rentrer chez vous.
Nous serons peut-être amenés à vous interroger de nouveau,\Nnous comptons sur votre coopération.
Masako Mutô,\Nje vous le demande sans détour :\Noù se trouve votre mari Issei Mutô ?
Vous savez que Sadahiko Nonaka\Nest porté disparu depuis ce matin.
Une minute,\Ntu veux dire que ce corps est celui de M. Nonaka ?
Oui, et son assassin est sans doute\Nle mari de Masako, Issei Mutô.
Ce dernier est un voleur et il utilisait\Ncette entreprise comme couverture.
Quand nous nous sommes réconciliés,\Nil m'a annoncé vouloir fuir avec moi.
J'avais fait appel à M. Môri\Net il craignait que ses crimes soient découverts.
Il l'a ligoté,\Nl'a habillé de ses vêtements,\Navant de le tuer\Nen le couvrant d'essence.
En outre,\Nvous avez essayé de l'arrêter\Net cela vous a valu un hématome caché par vos lunettes.
C'est pourquoi\Nje dois régler cette affaire moi-même !
Comme vous l'avez dit,\NIssei avait demandé à M. Nonaka d'amener sa brosse à dents.
Parce que\Npersonne ne chercherait plus M. Mutô s'il était déclaré mort.
Quand je l'ai aidé à trier ses papiers,\Nj'ai vu qu'il avait placé une grosse assurance vie sur moi.
Masako,\Nje vous repose la question.
Je vous le promets, Masako,\Ncet homme va devoir expier ses crimes.
Il m'a trahie, il a ruiné ma vie\Net il comptait m'assassiner...
Pourtant,\Nnous devons nous arrêter là.
Excusez-moi,\Nsuis-je bien à l'agence de M. Môri ?
Vous pouvez compter sur le grand détective Kogorô Môri\Npour retrouver ce canon... Je veux dire votre femme !
Madame, ô madame,\NSuite à une méprise,\NMakoto a assommé un cascadeur lors d'un tournage.
Excusez-moi,\Nqu'est-ce qui se passe ?
Les soupçons de Masumi\Nsur l'identité de Conan et Shinichi !
Makoto Kyôgoku, le remplaçant (2e partie)\NMême si le meurtrier a déposé le téléphone\Nsur le bord au troisième étage,\Ncomment a-t-il fait pour le faire tomber ?
S'il avait peur du vide,\Nil n'aurait pas franchi la fenêtre.
Je vous ai dit que j'étais vite essoufflée\Ncar je faisais un régime.
Ça me fait penser\Nque j'ai une question pour toi, Ran.
Ton petit ami,\Nil prendrait pas un médicament ?
Si tu te poses la question,\Nc'est que tu ne l'as jamais vu en prendre.
Alors je vais être directe :\Nquand Shinichi est là,\NConan n'est jamais avec lui, n'est-ce pas ?
C'est simple,\Nça veut dire ce que ça veut dire.
Lors de la pièce du chevalier noir\Net quand Shinichi a résolu l'affaire,\Nle gamin nous regardait l'air blasé.
Et le lendemain en allant à l'école,\NConan était encore avec nous.
Ai avait pris mon apparence grâce au masque\Nfabriqué par le professeur.
Tiens donc,\Npourtant moi, il me plaît.
Je me suis souvent posé la question,\Nmais je me dis chaque fois que ce genre de magie n'existe pas.
Il avait placé le téléphone de M. Tokuzono sur la corniche\Npour ensuite le faire tomber, d'accord.
Mais pour y arriver à coup sûr,\Nil devait avoir un atout.
Attends,\Nquand M. Tokuzono est tombé\Ntoute l'équipe était en bas.
Quelqu'un aurait pu attendre de le voir ramasser le portable\Npour le faire sonner.
On peut programmer une sonnerie en fonction du contact\Net il aurait pu choisir un bruit strident\Npour surprendre M. Tokuzono et lui faire perdre l'équilibre !
C'est vrai que Makoto\Na dit avoir entendu un bruit étrange avant la chute de M. Tokuzono.
Mais bien sûr ! On trouvera donc peut-être le coupable\Nen fouillant le registre d'appel !
Tu as dit avoir entendu un bruit étrange\Navant la chute de M. Tokuzono,\Nn'est-ce pas ?
Et c'était une sonnerie stridente,\Nc'est bien ça ?
Non, je dirais plutôt\Nque c'était le bruissement d'aile\Nd'un oiseau ou d'un insecte.
Mais quoi qu'il en soit,\Nce téléphone n'avait rien à faire là !
Ne touche pas à ma cicatrice à la tempe,\Nc'est une vraie.
Si,\Nmais je ne peux pas avaler le comprimé sans eau,\Nalors je vais tenir encore un peu.
J'ai aussi un médoc à prendre,\Nalors autant acheter pour toute l'équipe.
Dites,\Nce Nishibe, c'est l'assistant qui est mort ?
Il venait du même coin que M. Tomioka,\Nils se parlaient parfois en dialecte d'Hiroshima.
Un jour où il devait me chercher pour un tournage,\Nil ne s'est pas réveillé.
Il ne m'a pas percutée,\Nmais je me suis cogné la tête en tombant.
Je me suis réveillée sur un lit d'hôpital\Net Nishibe dormait sur une chaise, les mains écarlates.
Je perdais beaucoup de sang,\Nil a fait pression avec un mouchoir jusqu'à l'arrivée de l'ambulance.
Mais il était rongé par le remord,\Nil s'en voulait d'avoir abîmé le visage d'une actrice.
Et le savon sanglant l'a achevé,\NM. Tokuzono avait un sacré humour noir.
Ces milk-shakes banane-fraise et pêche-melon\Nsont pour M. Odori et Mlle Jinmei, alors pas touche !
C'est une paille basique mais tu peux lui donner,\Nje ne m'en servirai pas.
Je me charge de l'apporter,\Nj'ai à lui parler.
Monsieur,\NÇa sent l'amande,\Ndu cyanure d'hydrogène?
Vous devriez éviter d'y toucher,\Nil a sûrement été empoisonné.
Dites-moi,\Ny a-t-il ce genre de substance sur le tournage ?
Pas sur place,\Nmais peut-être à l'atelier des accessoiristes.
Quoi qu'il en soit,\Nle poison avait été préparé en avance.
Ah oui, il était dans sa poche de pantalon,\Nemballé soigneusement dans un mouchoir.
J'en ai déjà vu avant,\Nmais va savoir pourquoi Daisaku en avait un.
Quand l'élastique est bien vrillé,\Non le place dans un carnet, par exemple.
Celui que j'ai entendu avant sa chute,\Nun battement d'aile d'insecte.
Il en avait toujours plein sur lui\Net il faisait des blagues aux filles de l'équipe.
C'est donc possible\Nque M. Tokuzono ait voulu créer un piège.
C'est vrai,\Nil s'est fâché car il a pris mes faux-cils pour un mille-pattes.
S'il y a eu bruissement d'aile,\Nc'est que l'élastique avait été vrillé.
Dans un carnet, comme tout à l'heure,\Nou en posant un objet dessus.
Ils n'ont trouvé aucun poison dans la boisson,\Nle gobelet ou sur la paille.
C'est bien le goût pêche-melon\Net M. Odori est le seul à en avoir commandé.
Le contenu aurait giclé car il aurait dû faire vite,\Nmais ce n'est pas le cas.
Il est possible que M. Odori ait bu de lui-même le poison\Nqu'il avait préparé.
Il ne comptait pas le tuer,\Nil a simplement voulu\Nlui faire goûter à ses propres blagues.
Ce n'est pas logique,\Nil n'aurait pas préparé du poison pour une plaisanterie.
Et sans mobile pour le meurtre,\Nil n'a aucune raison de se suicider.
Mais n'importe qui\Nprésent au troisième étage\Naurait pu mettre en place le piège.
Mais d'ailleurs, M. Odori\Ns'est esclaffé\Nquand il a vu la vidéo de la chute.
C'est l'assistant Hoegi\Nqui a acheté le milk-shake.
M. Odori en voulait un précis\Nalors il aurait pu l'empoisonner.
Elle a commandé un milk-shake\Net elle a goûté celui de M. Odori.
En mettant du poison sur cette paille,\Nelle aurait pu le souffler dedans !
En parlant de paille,\NMlle Aburai a voulu donner la sienne à M. Odori.
Il avait une opportunité\Net il a cherché à ramasser le gobelet.
Oui, ils n'ont pas trouvé de poison\Ndans la boisson de M. Odori.
Peu importe la méthode pour introduire la substance,\Non aurait dû en trouver dans le liquide ou sur le gobelet.
Ou plutôt,\NShinichi Kudô.
Un producteur a été assassiné\Nau sein du siège de Nichiuri TV.
Mais juste après la découverte des coupables,\Nl'affaire prend une autre tournure.
Pire, une autre explosion se produit\Ndans le quartier Nankô d'Osaka\Net fait une victime de plus.
Le problème,\Nc'est celle à l'occiput.
Sa vie n'est pas en danger,\Nmais un repos absolu est recommandé.
On ne ferait pas mieux\Nd'aller chez M. Ishizawa avant de regagner l'hôtel ?
S'il est l'auteur de ces explosions,\Nqui a bien pu le séquestrer ?
N'empêche, si les experts n'ont rien trouvé en fouillant,\Nque veux-tu que je déniche, moi ?
Dans sa propre chambre,\Nau 1er étage, il me semble.
Puis, une fois sorti de sa chambre,\Nil a dû trébucher en descendant l'escalier\Net dégringoler jusqu'en bas.
Seulement, je n'ai pas encore celles\Nsur cet Ishizawa, le 4e homme que tu as ajouté après coup.
M. Yonekura, M. Suemura et M. Onda ont eu tous les trois\Nune énorme dette à rembourser dans le passé...
Oui, et ils l'ont tous épongée en même temps,\Nil y a tout juste 10 ans.
Mais bon, un seul braquage réalisé par un quatuor\Nfaisait état d'une somme permettant aux coupables\Nde rembourser leur dette.
Et après avoir ligoté propriétaires et domestiques,\Nils se sont enfuis avec 120 millions de yens en liquide.
Seulement, admettons que ces 4 hommes\Nsoient bien les auteurs de ce braquage.
Je vois mal les victimes du braquage\Navoir attendu toutes ces années pour se venger.
Le problème,\Nc'est que les personnes impliquées ont déjà été tuées.
Pourquoi n'a-t-on piégé qu'une seule\Ndes deux voitures que M. Onda possédait ?
Pourquoi la bombe dans le coffre\Nde M. Yonekura n'avait-elle ni détonateur ni retardateur ?
Pourquoi a-t-il abandonné\NM. Ishizawa à son sort après l'avoir séquestré ?
La première bombe n'a pas explosé le jour prévu,\Net la deuxième n'a pas tué la bonne personne, non ?
Et normalement, quand 2 explosions sur les 3\Nqu'on a planifiées échouent,\Non renonce momentanément à la troisième\Npour revoir sa stratégie, pas vrai ?
Soit le coupable a une extrême confiance en lui,\Nsoit une certaine raison l'a empêché de suspendre son plan.
On devait juste sélectionner des gens pour tourner dans le film\Nau cours de la soirée d'annonce de celui-ci au public, demain.
Je voulais vérifier avant la réunion,\Nmais si Ishizawa a refusé de parler...
Je comptais juste sommeiller un peu,\Nmais j'ai eu une panne de réveil...
Je n'attendais pas grand-chose\Naprès le passage des experts,\Nmais j'ai noté chez M. Ishizawa un comportement étrange.
Avant d'en parler, j'aimerais entendre le point de vue\Nde la police d'Osaka sur l'affaire.
Même s'il n'a rien avoué,\Nnous pensons que Katsuji Ishizawa est le coupable.
Il aurait planifié de tuer\Nces trois hommes pour se venger du passé.
Avait-il le temps\Nde préparer cette mise en scène ?
Quant au meurtre de M. Onda,\Nil possédait deux véhicules\Nqu'il utilisait en alternance, n'est-ce pas ?
Pourtant,\Nil est décédé un jour impair.
Si le coupable voulait tuer M. Onda au plus vite,\Nil aurait piégé les deux voitures.
Et pourtant, il a pris la peine de choisir la rouge\Npour poser sa bombe.
Autrement dit,\Nle coupable voulait qu'il meure dans celle-ci.
Ensuite, concernant M. Suemura,\Nla bombe a été posée dans l'entrepôt au préalable, n'est-ce pas ?
Elle était dans une boîte pourvue d'un mécanisme réglé pour exploser\Nquand on en soulevait le couvercle.
Dans ce cas, comment savait-il que M. Suemura se rendrait\Ndans un entrepôt où personne ne mettrait un pied ?
Et pourquoi avoir posé\Nla bombe au préalable ? C'était plutôt risqué...
Pour dire qu'il était loin du lieu\Nde l'explosion quand celle-ci s'est produite.
Pour que le coupable ait un alibi\Nau moment de l'explosion de celle-ci !
À l'origine, M. Onda était censé mourir un jour plus tard,\Nle jour de l'annonce de la réalisation du film.
Qui des personnes concernées\Npossédait un solide alibi ce jour-là et celui du meurtre\Nde M. Suemura tout en pouvant envoyer ce dernier\Ndans l'entrepôt où il a été tué ?
Donc,\Nil s'agissait d'un explosif,\Nmais pas d'une bombe ! Pas encore...
Après l'annonce du film, M. Yonekura comptait probablement\Nutiliser cet explosif pour poser une bombe\Nau cours de son trajet vers l'aéroport pour son voyage à l'étranger.
Il comptait faire exploser Ishizawa et sa maison\Navec l'explosif dans son coffre\Nafin de mettre tous les crimes sur le dos de sa victime.
Peut-être que Yonekura\Ncomptait même laisser une bombe dans sa propre voiture\Nafin de la faire exploser dans le parking de l'aéroport.
Pour faire croire qu'il avait échappé au drame par hasard,\Ngrâce à son voyage.
M. Yonekura était cloué à son portable\Net a murmuré plusieurs fois "ce maudit Onda".
Le fait qu'Onda soit mort un jour trop tôt l'a tant ébranlé\Nqu'il n'a pas pu éviter le monstre qui lui tombait dessus.
Il a défoncé la porte de la chambre\Noù il était retenu pour s'enfuir,\Npuis a trébuché et dégringolé l'escalier jusqu'en bas.
Seulement, en bas de celui-ci,\Nil se retrouvait juste en face de l'entrée.
Dans ce cas, pourquoi s'est-il rendu dans la cuisine où vous l'avez trouvé\Nau lieu de sortir aussitôt demander de l'aide ?
En première page de ce journal, livré pendant la séquestration,\Non parlait du meurtre de M. Yonekura.
"Si je demande la protection de la police,\N"elle m'interrogera sur l'affaire Yonekura\N"et pourrait par la même occasion découvrir notre délit passé."
Le braquage de 120 millions réalisé par quatre individus\Nil y a 10 ans à Kobe.
D'après mes recherches,\NM. Yonekura, M. Onda et M. Suemura\Nont tous remboursé une énorme dette il y a 10 ans de ça.
Puis, suite à de mauvais placements, M. Onda a de nouveau contracté\Nune autre dette, récemment.
Vous pensez que M. Yonekura a planifié de tuer tous ses complices\Nparce que M. Onda le faisait chanter ?
Team Yonekura\NConan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NHé, Takashi ! Tu m'écoutes ?
... doit déjà se trouver une bombe\Nqui pourrait exploser n'importe quand !
Si je me souviens bien,\Nl'écrivain Shintarô Tawake habite dans le coin.
Oui, le romancier Shintarô Tawake\Na été retrouvé mort chez lui, tué par balles.
Un écrivain à succès abattu,\Nmystère dans une pièce sans soleil !
Un romancier qu'on appelait Roi-sorcier\NVous le savez peut-être, mais c'est un auteur policier.
Il a fait une hémorragie à cause d'une blessure à l'abdomen\Ncausée certainement par un fusil trouvé au sol près du corps.
La fenêtre du bureau donne sur le nord,\Nil faut une lampe même en journée.
On peut supposer\Nque le coupable est entré\Nquand M. Tawake dormait et l'a tué à la chevrotine.
La porte-fenêtre était entrouverte,\Nle tueur est sûrement passé par là.
Mais il n'y en a pas sur les rideaux,\Nils devaient donc être ouverts.
Mais enfin,\Nqui espionnerait cette fenêtre ?
C'est étrange,\Nles volets sont tous fermés\Nalors qu'il fait beau.
Le voisin a déménagé la semaine dernière,\Nlaissant la maison inhabitée.
Il y a aussi du sang là-dessus,\Nmais pas sur le sol et les murs alentour.
Le marchepied était ailleurs lors du meurtre\Net le tueur l'a déplacé.
Inspecteur Meguri,\Nj'ai interrogé les voisins,\Nmais aucun d'entre eux n'a vu de personne suspecte.
Les deux autres sont venus tout de suite\Nquand je les ai appelés.
Au fait, pour le rendez-vous,\Nil faut les prévenir.
Le Roi-sorcier est délivré de sa rage de dent,\Npour l'éternité.
Eh bien pour tout vous dire, messieurs les inspecteurs,\NM. Tawake était une machine à succès,\Nmais il n'aurait jamais pu sortir ainsi dix livres par an.
Depuis plusieurs années, ses œuvres\Nétaient écrites par nous quatre.
On les écrivait\Net notre maître les retouchait légèrement...
Il nous payait une somme rondelette,\Nmais je détestais jouer la prête-plume !
Il vend un paquet de livres\Net il a beaucoup d'influence auprès des éditeurs !
Notre maître cachait ici\Nun fusil qu'il détenait illégalement.
En sachant que vous pourriez vous défendre\Ncomme vous venez de le faire.
J'aimerais donc savoir où vous étiez\Net ce que vous faisiez vers midi.
Mais concernant ceux de MM. Bitô, Chigasaki et Mme Degawa,\Nimpossible de vérifier.
C'est sûrement un coup du tueur,\Nmais pourquoi l'endormir ?
S'il était en mesure de lui faire prendre un somnifère,\Nil aurait pu simplement utiliser du poison.
S'il a choisi de le tuer par balle,\Nc'est qu'il avait une bonne raison !
Forcément, en tant qu'auteurs policiers,\Nce sont des pros de la déduction.
Il s'est servi du fusil pour faire croire\Nque le tueur était un de ses disciples !
Concernant les rideaux,\Npeut-être que...
Si c'est le cas,\Nil y aura une trace !
Concernant la météo,\Nil fera beau demain, donc ce sera parfait !
Le coupable est clairement un de ses disciples,\Nmais qui est-il parmi les trois ?
Il a dit qu'il viendra demain sur le lieu du crime,\Nvers midi comme lors du meurtre !
Voyons mon bon Môri, tu m'expliques pourquoi\Nle tueur va se pointer ?
Mes amis,\Nvous êtes tombés dans le panneau du "whodunit" !
Concentrés sur la recherche du coupable,\Nvous avez ignoré un détail crucial :\Nle "howdunit",\Ncomment le tueur a procédé pour tuer M. Tawake.
Il l'a endormi avec du somnifère,\Npuis il l'a abattu, voilà tout !
Inspecteur Takagi,\Nce que je vous ai demandé.
Le fusil a été fixé sur le marchepied\Net placé à côté de moi.
Il a été chargé\Navec une munition de peinture.
Une mise à feu\Npar concentration des rayons !
Il a attendu une heure précise pour couvrir le bruit tir\Net ainsi éviter que le corps soit trouvé prématurément.
Et il a déplacé le marchepied\Npour cacher son montage\Naprès l'exécution du crime.
Il avait ouvert les rideaux pour laisser passer\Nles rayons du soleil.
Il les a donc tirés après\Npour s'assurer que personne ne trouve le corps.
Ses quatre disciples connaissent cet artifice\Net n'importe lequel d'entre eux aurait pu le réaliser.
Hier, c'était votre tour d'aider M. Tawake,\Nvous lui avez fait boire le somnifère.
Vous avez pris le fusil du casier\Net l'avez disposé, puis avez ouvert les rideaux\Nainsi que les volets d'en face.
Vous avez placé le miroir\Net vous vous êtes fait un alibi à midi.
Vous avez ainsi tué M. Tawake,\Npuis vous êtes revenu arranger la pièce.
Vous avez entrouvert la porte fenêtre\Npour faire croire à une effraction.
Vous avez détruit et jeté le miroir\Nfait de papier d'aluminium,\Net fermé les volets.
Vous êtes revenu trouver le corps avec Miyuki Degawa\Npour prouver que personne n'avait touché à la scène de crime.
J'ai dû emprunter la clé d'en face auprès de l'agence immobilière\Net vous avez procédé comme moi.
Mais vous avez fait une erreur, M. Akaike :\Nle dentiste !
C'était de la comédie,\Ncomme l'annulation hier.
Oui, car vous saviez déjà\Nque M. Tawake allait mourir.
Si j'avais pris ce dernier,\Nil aurait encore embêté ce pauvre dentiste.
Je me suis donc dit que je devais moi-même\Nvaincre ce fichu Roi-sorcier qui pourrissait son monde !
Et ainsi nous libérer,\Ntous les quatre...
M. Tawake m'a bien déçu quand j'ai appris\Nqu'il faisait écrire ses romans.
Si nous sommes toujours à l'antenne en 2016,\Nc'est grâce à votre fidélité, chers téléspectateurs.
Au nom de toute la famille Conan,\Nje vous remercie du fond du cœur.
Nous célébrons cette année les 20 ans\Nde la diffusion de Détective Conan.
Pour marquer cet anniversaire,\Nnous vous avons préparé de nombreuses surprises.
Et voici la première d'entre elles,\Nune aventure spéciale en 2 épisodes d'une heure.
Je reçois pour cet événement\Nun invité super super super exceptionnel,\Nque voici...
Nous espérons sincèrement\Nque vous l'apprécierez\Ndu début à la fin.
Je suis terriblement navré\Nde ne pas avoir su le tenir comme il le fallait.
Je me tue à lui dire\Nde ne causer de tort à personne\Nmais il n'en fait qu'à sa tête !
Il a atterri sur la route en skate\Net causé votre accident...
Pourtant, Sonoko m'a appelée pour me dire\Nqu'elle l'avait vu.
Ben quoi ? Après que le gamin est passé dans les airs,\Nç'a fait "bam" ! Je me suis dit qu'il avait révélé sa vraie nature.
Mon père étant féru de kabuki,\Non s'est souvent vus aux réceptions après les pièces.
C'est très bien,\Nmais moi, je ne suis jamais allé dans ce resto de sushi.
J'aurai certainement à leur rendre visite,\Nmais je dois d'abord livrer ça.
Elle fut interprétée en 1742\Npar Ebizô Ichikawa II,\Nmais elle est rarement jouée...
Elle n'a ensuite été rejouée qu'en 1893, en 1983\Net enfin, il y a 7 ans, par Ebizô lui-même !
Les masques du vieillard, du laid, de la diablesse, de la vieillarde,\Net enfin, le masque du démon, symbole du Mal.
Akaemon apparaît alors avec le masque de démon,\NMachin-saemon prend peur,\Net la boîte du masque se referme définitivement.
Il n'y avait pas de photocopies, bien sûr,\Net personne ne l'a copié à la main.
Son fabricant, inconnu,\Na employé exactement le même bois\Nque celui qui fut utilisé pour rebâtir, entre 1185 et 1195,\Nla salle du Grand Bouddha du temple Tôdaiji.
Un jour, M. Hosô m'a montré le masque Niomote,\Net j'ai souhaité l'utiliser sur scène.
Quand je jouais à Londres,\Nje passais tout mon temps libre à Baker Street.
J'admire énormément votre sens de la déduction,\N"Kogorô l'endormi".
Pour coller le plus possible au style d'Ebizô,\Nils font tous ensemble le texte et la mise en scène.
Il s'est senti mal. Il faut d'urgence\NTakahashi. Prends notre voiture.
Même un jeune dramaturge en vogue\Nne pouvait pas recréer le kabuki Les Sept Masques.
Avant de rentrer chez lui,\NTakahashi lave toujours l'intérieur du véhicule.
Dans le disque dur, il reste en tout\N72 heures d'images pour 10 caméras.
Enroulé autour du ventilo du radiateur,\Nil est cassé, comme vous le voyez.
De là, il a passé le fil derrière l'appuie-tête\Net l'a enroulé autour de son cou.
Ah, d'accord... Dès que le moteur démarrait,\Nle fil se rembobinait pour l'étrangler.
Il faut du temps\Npour que le liquide de refroidissement chauffe, et que le détecteur réagisse ?
J'ai pas eu la berlue. C'est cette mallette\Nque M. Yabusaki, hier...
Trouver d'autres empreintes que les vôtres\Nferait avancer l'enquête.
D'après Tome,\Nles gants en cuir, eux, laissent des marques d'aspérités.
Il y a encore un doute, mais si c'était un suicide,\Ncomment expliquer que le masque Niomote ait disparu de la valise ?
Alors qu'il a ouvert le casier très brutalement,\Nles autres serrures sont intactes.
Hier soir, M. Minowa est parti\Nà 23 h 30.
Et la sécurité du bâtiment s'est enclenchée\Nà l'heure où il a fermé l'entrée à clé.
Il y a pas mal de gens qui ont la carte,\Nmais seuls les gens de la réception, dont M. Minowa,\Nont les clés des portes suivantes. Le coupable est donc...
Alors qu'il n'a pas égratigné de serrures modernes à cylindre,\Nil a utilisé un pied-de-biche pour ouvrir un simple casier.
Mais s'il n'a pas pris l'ascenseur,\Nil a pu gagner la salle des casiers sans être filmé.
Cette affaire a commencé par le sabotage\Ndes freins de la voiture de M. Hosô.
Et puis, si le pied-de-biche utilisé pour détruire le casier\Nest une clé à pipe servant à démonter les roues...
Il me semble difficile de soupçonner M. Iwami,\Nqui n'a pas le permis.
En vérité,\Nce ne serait pas toi qui résoudrais dans l'ombre les enquêtes de M. Môri ?
Quand je lui passais un savon,\Nle lendemain, il avait l'air de l'avoir oublié.
Je l'ai choisi en misant sur son talent,\Nmais j'ai le sentiment\Nque ça lui a mis trop de pression.
Malgré ton jeune âge,\Ntu lis dans les pensées des gens.
OK. Je dirai à tous de répondre honnêtement\Nsi tu viens les interroger.
En entrant dans sa chambre,\Nle docteur a dit : "encore ?"
Immortaliser la prochaine pièce,\Nc'est mon boulot.
Quand on regarde quelqu'un par le viseur,\Non voit bien son côté pile et son côté face.
Avant que la police n'entoure l'auto d'une bâche bleue,\Nje l'ai photographié du toit d'un immeuble proche.
Ne pas voir qui sont ses ennemis et qui sont ses amis,\Nça peut coûter la vie.
Que sait-il,\Nau juste, ce photographe ?
M. Kaneko,\Nc'est bien le photographe ?
Alors, tu as mieux à faire\NRan nous a tout dit !
Comme on ne se voyait plus,\Nj'ai eu peur que tu veuilles casser.
Pour tenter ce challenge,\Nj'aimerais repartir à zéro.
Ça tourne mal\Nchez le voisin de Mlle Wakasa !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ce tigre perfide, qui quitte\Nce paravent chaque nuit,\Nn'ose se montrer devant moi !
Mais si vous voulez sa capture,\Ndélogez-le de sa tanière !
Ainsi, foi d'Ikkyû,\Nje le ligoterai comme il se doit !
Je m'inquiétais de ne pas te voir répéter,\Nmais tu sais répondre présent !
Non, mais je pense qu'il sera parfait\Npour cet arrogant de Shinichi !
Comme ça, foi d'Ikkyû,\Nje l'attraperai !
Comme ça, foi d'Ikkyû,\Nje l'attraperai !
Ah, seulement,\Nles photos qui m'ont servi de modèle\Nsont chez moi...
Pourriez-vous vous en charger\Nd'ici à demain une fois de retour chez vous ?
Dans ces conditions,\Nje ne sais pas si mon dessin\Nsera assez grand par rapport à Conan.
Oui. Et une fois terminé,\Nje raccompagnerai les enfants chez eux.
Bien, pour votre peine,\Nje vous prépare une omelette au riz !
N'importe quoi ! Et d'ailleurs,\Non n'entre pas comme ça chez les gens !
À voir,\Non l'a frappée à mort.
Une femme bizarre\Nm'a tasé sur le palier...
Une femme bizarre a sonné chez moi en fin d'après-midi,\Net quand j'ai ouvert,\Nelle m'a mis K.-O. avec un Taser !
Quand j'ai repris connaissance, ces gamins étaient chez moi\Nen train de hurler.
Et en regardant à côté de moi,\Nj'ai vu Kurumi, ma petite amie,\Npar terre, la tête ensanglantée.
Ces instantanés trouvés près de moi\Nen sont la preuve !
Kurumi devait passer chez moi\Nvers 18 h 30...
Elle a dû entrer en ignorant la présence de cette folle\Net se faire tuer en la surprenant !
On maquille ou manucure sa propre main\Npour la photographier et s'inventer une copine.
Vous avez donc bien forcé cette femme à écrire\Navant de la tuer !
Mais comme il n'y avait personne,\Nelle a cogné et fait claquer sa langue !
Cette femme,\Nelle avait le même chouchou à la main droite.
J'ai sorti un book après mon premier titre,\Nç'a attiré des fans bizarres...
Mais alors, la victime était le modèle\Navec qui on vous prêtait une liaison ?
Un golfeur pro,\Nça gagne beaucoup de trophées...
C'était pour rompre,\Nn'est-ce pas ?
Ces petits étaient venus m'aider\Nà refaire un paravent pour une pièce, demain.
On a donc été voir et on est tombés sur la scène\Ncar la porte n'était pas fermée à clé.
J'ai surpris leur dispute en passant devant sa porte\Navant de partir au travail, ce matin.
Et enfin,\Nil a murmuré\Nque ce repas serait son dernier...
Je comptais aller acheter les ingrédients,\Nmais cette tarée m'a tasé avant !
vous étiez sorti quand cette femme bizarre\Na sonné chez vous, non ?
Quant à vous,\Npourriez-vous retourner chez vous avec les enfants ?
Pourtant, sur l'instantané,\Non voit bien sa main blanche...
En fait, l'assassin du modèle Kurumi Iiyama\Nsemble bel et bien être Teigo Banno, le golfeur pro.
Suite au mail de Momiji Ôoka envoyé à Ran,\NHattori et moi sommes entrés en concurrence pour décoder un message,\Nmais il y a eu match nul.
Le message déchiffré\Nnous a conduits dans un entrepôt...
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NLe Défi de Momiji Ôoka (2e partie)\NLa victime s'appelle Benzô Hamana, 42 ans.
Le verre droit est fêlé,\NC'est vrai !
À mon avis,\Nla victime a perdu ses lunettes en chutant,\Net étrangement,\Nl'assassin les lui a ensuite replacées sur le visage.
Quand vous êtes arrivés ici,\Nces messieurs étaient déjà là. Mais qu'est-ce qui vous a amenés ?
La mère de ces gens\Ntravaillait comme domestique dans une demeure.
Elle a indiqué la cachette de celui-ci dans un message en quatre codes\Nremis séparément à ses fils.
Mais après que les frères se soient partagés l'énigme,\NBenzô, l'aîné, n'a subitement plus donné signe de vie.
Ma famille étant liée à l'employeur,\Non m'a demandé de déchiffrer les codes.
En venant ici une fois l'énigme résolue,\Non est tombés sur ce trio,\Navec ce cadavre gisant à leurs pieds.
Tous justifient leur présence ici\Npar un mail signé de leur frère aîné.
La logique voudrait que le premier arrivé ait tué son frère\Nen le poussant.
Ce qui est sûr,\Nc'est que ce type était déjà là à mon arrivée,\Net que notre frère était mort !
Après avoir assassiné Benzô,\Nvous auriez pu vous cacher ici\Net après la découverte du corps,\Nsurgir subitement, comme si de rien n'était.
Exact. Avant notre adoption,\Non nous avait invités dans la demeure où travaillait notre mère,\Npour manger des grillades !
Au moment de débarrasser la table après le repas,\Nquelqu'un a renversé le gril.
Notre mère allait se brûler avec,\Non a alors tendu la main par réflexe.
À propos de grillades d'agneau,\Nil y avait un gril dédié à ce plat dans un sac en papier.
Une fois par an a lieu un évènement\Nqui fait fureur sur les réseaux sociaux.
D'après mes informations,\NM. Hattori souhaite déclarer sa flamme dans un superbe paysage.
S'il résout cette affaire avant M. Kudô, grisé par cette victoire,\Nil risque de donner son cœur à Mlle Kazuha\Navant même que vous ne l'ayez séduit.
Il avait dit par mail avoir perdu son portable à l'étranger,\Npuis qu'il l'avait retrouvé à l'aéroport\Nen rentrant au Japon.
Il avait été surpris\Npar la grosse quantité de mails reçue de notre part entre-temps.
Une fois, il m'a offert une montre\Nau bracelet en cuir qu'il adorait !
Petit, il aimait le crabe, je lui ai donc offert des conserves,\Nmais il m'a retourné le lot.
En cas de souci, adresse-toi à Iori,\Nd'accord ?
Du nerf ! Si je bats Kudô, je profiterai de cet élan\Npour déclarer ma flamme à Kazuha\Nsur un site romantique !
Tu es peut-être allergique aux crustacés,\Névite de manger ces chips.
Son expression\Nest la même que ce jour-là.
Euh... En fait, il n'a pas encore résolu l'affaire,\Nmais il a remarqué un élément concernant la victime.
D'après lui,\NBenzô serait devenu allergique au crabe.
Bien qu'amateur de ce crustacé,\Nil a renvoyé les conserves qu'on lui avait offertes.
Le chocolat et les noix intègrent des éléments métalliques,\Ntels que le nickel et le cobalt.
En plus, lorsqu'on assouplit un produit en cuir pour le tannage,\Non utilise du chrome liquide.
N'est-il pas étrange que des lunettes en métal\Nsoient posées sur le visage de Benzô ?
Résultat, le tueur a dû chausser les lunettes de sa victime\Ncar les frères du défunt n'allaient pas tarder à arriver.
Autrement dit, le responsable de la chute de Benzô\Nest un suspect portant des lunettes.
Cette brûlure reçue en sauvant notre mère quand j'étais petit\Natteste de mon identité !
Si j'ai bonne mémoire, quelqu'un a renversé le gril\Nau moment de le débarrasser.
La vérité est que votre mère avait trébuché\Net allait se brûler avec le gril tombé sur le sol.
Vous l'avez sauvée en mettant vos mains entre son corps et le gril,\Nn'est-ce pas ?
Vous paniquez car votre cicatrice est due à l'application\Nde jus d'agrumes sur votre paume,\Npaume ensuite exposée au soleil.
Les substances chimiques liées à la photosynthèse fruitière\Nréagissent aux ultraviolets\Net provoquent ainsi une phytophotodermatose.
En outre, vos oreilles charnues indiquent\Nque vous n'êtes pas leur frère.
Vous avez utilisé les infos\Nrecueillies auprès du vrai Saisuke, non ?
Côtoyer Saisuke m'a poussé à imiter sa cicatrice\Nparce que je la trouvais cool.
Si j'ai bien compris,\Nt'as buté Saisuke pour le trésor ?
Saisuke a été emporté par la maladie\Nil y a quelques jours.
Il m'avait parlé du message codé\Net du trésor de sa mère avant de s'éteindre.
Il brûlait d'envie de vous revoir,\Nmais pensait que vous ne le reconnaîtriez pas.
En rangeant ses affaires après son décès,\Nje suis tombé sur un mail de Benzô sur son portable :\N"Le trésor est dans l'entrepôt n° 4 du port de Haido.
Et j'avais cette cicatrice, alors je suis venu ici\Nen usurpant son identité avec l'espoir de profiter du trésor.
Exact, mais il s'agit d'un précieux souvenir\Nqui a valu aux quatre frères leur cicatrice en protégeant leur mère :\Nle fameux gril apporté par Benzô\Navant qu'il ne chute mortellement.
Leur mère désirait probablement qu'ils partagent à nouveau\Ntous ensemble des grillades d'agneau sur ce gril\Nafin de revivre ces bons moments familiaux d'il y a 30 ans.
Ignorant ça, et dévoré par la convoitise,\Nvous avez fini par vous brûler.
Idiote ! Regarde plutôt les deux navires\Nqui sont devant !
Le blanc au premier plan, et l'autre derrière avec la cheminée rouge\Nne se croisent dans ce port qu'une fois par an.
En résumé, c'est le seul jour de l'année où la combinaison des deux\Nforme un cœur.
Si tu cherches Kazuha,\Nelle est descendue après qu'Iori lui a glissé un mot à l'oreille.
Vu que tu n'avais rien remarqué,\Nje suis venu te prévenir.
En tout cas,\Nje me demande à qui appartient la demeure\Noù travaillait la mère des quatre frères...
Il y a 17 ans de ça,\Nson frère adoptif\Na été assassiné aux États-Unis via l'ingestion\Nde l'APTX 4869.
Autrement dit,\NKôji Haneda, détenteur de quatre couronnes au shôgi,\Nétait le fils d'une famille fortunée...
J'ai toujours rêvé de manger des ramen\Navec des amies après les cours !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
3 lycéennes dînent au Ogura,\Nau centre d’une nouvelle affaire...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Oui, car le coupable doit toujours avoir sur lui\Nun des effets personnels de M. Saizu, qui a été empoisonné.
Ce ne serait pas plutôt\Nla part d’une certaine personne\Ncachée dans ta chambre d’hôtel ?
Non. Ce sont tous les trois des habitués,\Nmais c’était un hasard qu’ils mangent ensemble.
Il s’est passé un truc grave,\Nla dernière fois qu’ils sont venus tous les trois.
Vous avez acculé l’assassin dans ce restaurant\Nà vous deux ?
Oui. Il y a une semaine de ça,\Nalors que je patrouillais en voiture avec Yumi,\Non a repéré un individu louche devant une maison.
Je lui cours après. Toi, contourne en voiture\Nvers l’autre côté de la rue !
Ce jour-là, il y avait une réunion de quartier,\Nles lumières étaient éteintes, et la rue, déserte...
Le seul restaurant ouvert\Nétait le Ramen Ogura, bons à en tomber raide mort !
Et en demandant à Miwako et Takagi d’aller voir là où rôdait l’intrus,\Nils ont découvert le corps de la propriétaire gisant\Ndevant l’entrée. Du sang s’écoulait de sa tête...
De plus,\Nune fenêtre avait été brisée et tout avait été retourné à l’intérieur.
En se basant sur le fait\Nqu’elle a été agressée après être allée récupérer un objet,\Non a compris que la victime est tombée sur le cambrioleur\Net qu’elle est morte en luttant contre lui.
En plus, il s’est passé un bon moment entre leur arrivée\Net celle des policières...
C’est sûr qu’avec ses 7 couronnes,\Nla presse et la télé doivent se l’arracher...
Et sa rengaine : "Je suis le n° 1 du Japon dans le domaine,\N"voire peut-être même du monde..."
Quand on l’a surpris, l’assassin faisait tournoyer\Nce tuyau avec acharnement\Nvers la maison de la victime.
Il faisait sombre,\Nmais on entendait le bruit que faisait ce forcené.
Si ce tuyau n’est pas l’arme du crime,\Nà quoi bon le faire tournoyer près du corps ?
Elle a été poussée\Nquand elle s’est heurtée au cambrioleur devant chez elle.
Son occiput aurait heurté\Nle coin d’une marche quand elle est tombée,\Nd’après le légiste...
Pourtant, on avait collé de l’adhésif\Nau bout de ce tuyau, pas vrai ?
L’assassin a donc très bien pu y fixer quelque chose\Nqui aurait effrayé la victime,\Net elle serait tombée en tentant de l’esquiver...
C’est en rentrant chez elle\Nqu’elle est tombée sur le cambrioleur qui repartait.
Autrement dit, au lieu de fuir, le coupable a préféré\Naccrocher un truc à un tuyau pour le faire tournoyer ?
Quitte à fixer un truc à un tuyau pour faire du bruit,\Nautant appeler son acolyte sur son portable.
Et puis, s’ils avaient prévu un signal comme ça,\Nl’assassin aurait apporté autre chose pour faire du bruit.
Parce que la forme de son extrémité\Ncorrespondait à celle du robinet du domicile.
Dans ce cas, cela revient à dire que le coupable\Ns’est retrouvé contraint d’utiliser ce tuyau.
Et après avoir coincé le coupable dans le restaurant de M. Ogura,\Nvous avez fouillé les affaires des 3 clients\Nqui s’y trouvaient, pas vrai ?
Dans le sac à main de Yuna Shôno, hôtesse de bar :\Nportefeuille, cigarettes, briquets, portable,\Nchewing-gums, mouchoirs en papier et en tissu, clé de maison...
Sur Sôzuke Mizushina, l’intérimaire :\Nporte-monnaie, portable, masque,\Nclé de maison et étui à lunettes. Tout ça dans sa veste.
Et sur Osamu Nakanishi, l’employé :\Nportefeuille, clé de maison, portable,\Ndocuments d’entreprise et serviette.
Si l’un des 3 est le cambrioleur,\Nil devait en avoir une paire, non ?
Les experts en ont trouvé\Nsous une grille d’égout située sur le chemin.
Mais comme ils étaient souillés,\Nimpossible de savoir qui les a portés.
Il a été conclu qu’on avait laissé fuir le coupable par négligence,\Net les 3 suspects ont été relâchés.
Mais est-ce qu’un coupable prendrait le risque\Nde venir manger des ramen ici\Nalors que des policières y passent pratiquement tous les jours ?
La victime, Atsuko Tonda, et Mlle Shôno\Nont travaillé au même endroit et ont été amies.
Mais si Mlle Shôno a travaillé dans le même bar,\Nelle connaissait les horaires de la victime.
Et comme il la choisissait souvent,\Nil devait être bien informé.
Vu que la supérette où il travaillait\Nétait en face du domicile de la victime.
Même si cette supérette\Na fait faillite quelques jours avant l’affaire...
Eh bien... Mlle Shôno a commencé à forcer sur le vinaigre\Nsoi-disant parce que ça entretiendrait...
Quant à Nakanishi,\Nil prend 2 bols de ramen au lieu d’un. C’est tout.
Quelqu’un a tenté de forcer son coffre,\Nmais l’argent se trouvait toujours à l’intérieur.
Les tiroirs à bijoux de sa commode\Navaient été fouillés...
Un jour où elle était bien éméchée,\Nelle s’en était vantée.
Je les range toujours dans ma commode,\Nmais comme c’est mon anniversaire, j’ai décidé de les porter !
Oui, car ni une pauvre hôtesse sans succès,\Nni un minable employé qui vient juste boire\Nsans offrir le moindre cadeau,\Nni un intérimaire glauque qui me reluque\Nderrière la vitre de sa supérette ne pourraient se payer un tel trésor,\Nmême en économisant toute leur vie !
quand cette affaire s’est produite,\Nil y avait un autre client.
Mais qui peut être cet autre client présent dans ce restaurant\Nau même moment que Shôno, Mizushina et Nakanishi ?
Ran et moi étions venus encourager Hattori dans un tournoi\Nau gymnase Tôto de Tokyo.
J'ai peut-être mal entendu,\Nmais tu ne viendrais pas de dire que tu allais remporter le tournoi ?
Amour, affaires et déductions\Nmarquent le temps que je traverse !
Planning : Michihiko Suwa\NAmour, déductions et tournoi de kendo (2e partie) !
Épaule gauche à découvert,\Npointe en garde basse arrière...
Shinai légèrement incliné,\Nprêt à attaquer l'œil gauche de l'adversaire.
J'aurais aimé en voir un peu plus,\Nmais je dois protéger la scène de crime.
Néanmoins,\Nsi cette affaire est résolue avant l'heure de votre combat,\Nje veux bien renoncer à annuler le tournoi.
Et pourquoi pas ? Après tout,\NEn plus,\Nje sens qu'une histoire d'amour est liée à ce championnat.
Il faut que je vérifie\Nqui Heiji devra affronter\Net s'il a des chances d'arriver en finale.
Et aussi s'il pourra la gagner\Nafin de pouvoir avouer son amour à Kazuha !
Nous allons devoir fouiller vos affaires,\Nen commençant par votre étui à shinai.
Parce que, comme ces jeunes gens,\Nj'ai des combats à disputer, demain.
Le gouverneur de Tokyo m'attend pour me remettre le titre\Nde citoyen d'honneur.
C'est formidable ! Je croyais ce titre réservé aux anciens,\Nmais après un doublé national à ton âge, c'est légitime.
S'il est détenteur d'un doublé national,\Nc'est qu'il est le combattant le plus fort du Japon.
Et s'il ne va pas en finale, même s'il remporte la demi-finale,\Nça signifie que Heiji gagnera automatiquement !
Dans ce cas, observons attentivement mon futur mari\Nremporter ce championnat.
En effet, il contenait\Nun portefeuille, une serviette, un portable, une revue,\Nun sachet vide de médicament pour l'estomac\Nainsi que sa boîte.
Il reste de la poudre autour de la bouche,\Nil a dû être égorgé juste après l'avoir absorbée.
Ce haut gradé de kendo a eu la gorge tranchée\Nd'un seul coup...
Habillé de la sorte, l'assassin\Na pu endormir la victime qui l'a pris pour un des concurrents.
Regarde, le sang a giclé sur les bords du tare,\Npas sur l'avant du hakama !
Certain ! Il a saigné du nez en percutant l'adversaire\Nque j'avais envoyé valser.
Cet homme à la voix rauque qui voulait changer de cutter,\Nil parlait le dialecte du Kansai, comme vous.
Il a senti la présence de M. Nukitani et l'a égorgé\Nen dégainant sa lame, un peu comme Zatoichi !
Tout ce que je sais,\Nc'est que M. Nukitani avait une bouteille dans son sac,\Nque quelqu'un lui a subtilisée après sa mort\Net que cette personne est Akane Sadamori,\Nanciennement rattachée aux forces d'autodéfense.
L'absence de boisson\Nalors que M. Nukitani a absorbé un médicament en poudre\Navant de mourir.
Et comme les chocolats dans le sac de Mlle Sadamori ont fondu,\Nje pense qu'elle avait une bouteille de boisson chaude.
Vous avez donc dû empoisonner une bouteille de boisson chaude\Net la garder dans votre sac\Njusqu'au moment où vous avez pu la remettre à M. Nukitani.
Quand je suis venue vérifier si ç'avait marché,\Nil était déjà mort. J'ai donc récupéré\Nla bouteille pour éviter d'être suspectée.
M. Nukitani vous a humilié\Nen vous assénant devant votre petite amie\Nqu'on ne pouvait pas lever le poing après avoir marqué un point.
Et pour l'humilier à son tour, je le suivais\Npour le photographier en cachette !
Et quand j'ai vu cette femme se diriger vers les toilettes,\Nje l'ai suivie en croyant à un rencard.
J'ai voulu filer en douce,\Nmais à cause de ce gamin et son amie,\Nj'ai dû m'enfermer aux W.-C. pour effacer les photos de Nukitani !
On croise ce long truc derrière\Net on le ramène devant pour l'attacher !
Et parmi les suspects, le seul à y être obligé,\Nc'est l'expert en kendo en tenue d'arbitre.
Quant aux paroles que M. Nukitani a prononcées au téléphone,\Nça ne donnait pas ça avec l'accent ?
Dans le Kansai,\Nun "cutter" peut désigner une chemise blanche.
En fait, il voulait dire : "J'ai taché ma chemise\N"en saignant du nez,\N"il faut que je la change. Apporte-m'en une autre."
Et si M. Nukitani n'avait pas saigné du nez,\Nvous l'auriez sûrement fait venir ici\Nen tachant sa chemise d'encre de Chine.
Mais démontée, une latte de bambou taillée en pointe\Net dégainée horizontalement\Npeut largement trancher une gorge.
Un simple shinai a déjà causé par le passé\Nune hémorragie à la gorge à un pratiquant de kendo.
C'est en frottant la pointe pour l'arrondir\Ncontre un mur dans les W.-C que vous avez dû faire\Nce bruit de rabotage.
On devrait donc\Ntrouver des traces du sang de M. Nukitani\Ndans votre étui à shinai !
Vous devriez détecter des traces,\Nmême si j'ai rincé l'étui dans les W.-C...
Lors de la finale du tournoi par équipe d'il y a 2 ans,\Nmon fils a brillamment marqué le point de la victoire,\Navant de lever le poing inconsciemment.
Son sens aigu des responsabilités\Net cet insupportable déshonneur l'ont poussé au suicide.
Jusqu'à ce qu'il ferme les yeux sur le poing levé par un élève\Ndu lycée Senshin de Kyôto juste après avoir marqué un point !
C'est pour ça que j'ai tué cet homme ignoblement partial\Navec le shinai de mon fils !
Je crois plutôt que cet élève\Ntenait ce talisman à la main.
Mon coéquipier m'a raconté\Nqu'il dépassait de son armure après avoir marqué\Net qu'il avait remercié Dieu en le serrant avant de le ranger.
FESTIVAL DE MONTGOLFIÈRES SUZUKI - 1er PRIX : 10 MILLIONS DE YENS\NY a un paquet de ballons !
Une énorme montgolfière colorée\Nsera le théâtre d'un drame !
Parce qu'il m'a juré de gagner, de me laisser recevoir la coupe\Net de m'acheter un collier avec la prime !
Tout son maigre salaire passe dans sa passion,\Nil ne m'achète jamais de bijoux...
Si. Le vent a l'air de souffler plus fort en haut,\NJe donne un coup de brûleur. Tu n'as qu'à filmer.
La task du jour, c'est le nom qu'on donne aux épreuves,\Nest une course de vitesse. Il faut larguer le marqueur près de la cible,\Nmais la rapidité compte aussi.
Je sais que le moment est mal choisi,\Nmais pourriez-vous me raconter la chute de votre épouse ?
Comme le choc et le trou étaient de côté,\Nç'a secoué la nacelle. J'ai dit à Arisa de bien s'agripper...
Je sais qu'elle est décédée en chutant,\Nmais pour en être sûrs, elle doit être examinée par un médecin legiste.
Il m'a provoqué ! Il m'a dit qu'il faudrait\Nque je m'entraîne 100 ans pour le battre !
C'était pas comme ça hier,\Nquand j'ai procédé à mes réglages !
À altitudes égales,\Nseuls nos ballons se seraient heurtés !
Monsieur Okuda. Les juges se sont concertés,\Net votre victoire a été annulée pour préjudice sur concurrent.
Inspecteur. Vous devriez attendre un peu\Navant d'emmener cet homme...
M. Hasegawa a dit que vous étiez le dernier\Nà être resté hier soir pour faire des réglages sur votre montgolfière.
C'est à ce moment que vous avez abîmé la nacelle de M. Okuda\Npour faire ressortir des pointes.
Ensuite, vous l'avez provoqué avant la course\Npour l'inciter à vous rentrer dedans.
Ran m'a dit qu'elle n'avait d'abord vu\Nqu'une seule personne dans votre montgolfière.
En examinant votre ballon,\Nje n'y ai vu ni le sac\Navec la corde que les gens utilisent pour vous ramener au sol,\Nni celui où l'on glisse le matériel important.
Autrement dit, Arisa était déjà blessée\Nquand elle se trouvait dans le ballon.
Quand M. Okuda vous a percutés,\Nvous avez entouré le corps d'Arisa de votre bras.
C'est plutôt qu'après l'ouverture de la soupape\Nvous tentiez de retenir ce corps\Nqui remontait avec la baisse d'altitude.
Enfin, pour détruire les preuves, vous avez laissé cette poupée\Nbrûler avec le ballon une fois au sol.
Et si ce n'en est pas un,\Nc'est Okuda, le fautif !
Vous êtes descendu\Nde sorte que votre nacelle ne soit plus à portée de vue des autres.
Vous y méditerez au calme derrière les barreaux,\Nespèce de sans-cœur !
Vu la qualité de tes déductions,\Nétonnant que ça ne te serve pas à autre chose...
Un livre non publié\Na été envoyé à tonton Kogorô\Npour l'avertir d'une série d'attentats à la bombe.
On a soupçonné Takuji Hirukawa,\NGrâce à tonton,\Nsa deuxième bombe n'a pas pu exploser.
Mais le jeu est loin\Nd'être terminé.
"Livrons la dernière horloge\N"au milieu des 7."
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Et comme le livre était destiné aux enfants,\Nç'avait posé problème au siège.
En fait, on apprend à la fin du livre\Nque Pépé Tic-tac était gravement malade.
Mais on est un peu soulagé par l'épilogue\Ncar on voit son petit-fils lui succéder\N10 ans plus tard et devenir un remarquable horloger.
Je ne ferai sûrement que vous gêner\Nen restant ici davantage...
Jusqu'à présent, même si c'était des devinettes,\Nelles menaient forcément à une seule réponse.
Autre chose,\Nla bombe que tonton a jetée dans l'égout m'intrigue.
D'ailleurs,\Ncomme tous les effectifs sont mobilisés,\Nils laissent de côté l'enquête\Nsur cette bombe non déclenchée.
Concrètement, il avait fait quoi,\NHirukawa, le poseur de bombes ?
Il les fabriquait lui-même\Npour faire exploser des coffres de banque\Nou des fourgons de transport de fonds\Npour voler de fortes sommes.
Ça n'a rien à voir avec le mobile de vengeance\Nde cette fois-ci.
Dépôt d'ordure du building Jeudi n° 3\Nà Toriya ?
Au verger de Kenbashi,\Ndans une poubelle du bureau de gestion.
C'est une usine de placage\Nsurnommée "Al-Fa".
Je suis désolé,\Nmais on a découvert une bombe plus loin.
Le "Megrez" dans "société de sécurité Megrez",\Nc'est cette étoile.
Exact ! Les 7 étoiles de l'arrière de la Grande Ourse\Nsont appelées "Septentrion".
Sachant qu'on n'arriverait pas à temps,\Nil a joué le jeu...
Lieu d'explosion                                  Parc Kanematsu\NMais c'est...
Il part de la bouche du parc Kanematsu,\Noù M. Môri a jeté la bombe, pour arriver jusqu'ici.
Avec la pluie d'hier,\Nelle a dû être emportée par le surplus d'eau dans l'égout\Net stoppée par la grille à déchets.
D'après les experts,\Non a très bien pu la faire exploser avec une télécommande.
Dès le départ, il devait probablement viser\Nce fourgon de convoi de fonds, non ?
S'il t'a fait jeter cette bombe dans l'égout,\Nc'était pour qu'elle arrive ici.
Quant à la première explosion,\Nelle lui a servi à camoufler ce fameux coup.
D'après l'expert, même additionner les billets trouvés\Nà ceux qui ont brûlé dans les décombres\Nne permet pas d'atteindre la somme volée.
Il disait avoir vu Takuji Hirukawa\Net voulait qu'on l'arrête aussitôt.
Les médias n'avaient pas encore révélé de nom\Nau moment de l'appel.
Les seuls à le connaître étaient la police, nous\Net vous !
Quelqu'un s'est peut-être souvenu de son visage\Nqui avait été diffusé lors d'une précédente affaire...
C'est vous qui avez poussé Hirukawa à agir,\Nmonsieur Tomonaga.
Toutes les bombes étaient équipées d'un compte à rebours,\Nmais aussi d'un détonateur activable à distance.
D'après une analyse poussée de l'expert,\Nla portée de la télécommande\Nn'excédait pas les 30 mètres.
Celui qui a accéléré le compte à rebours de la deuxième bombe\Net qui m'a envoyé des messages au même moment\Nétait donc sur les lieux.
Vous avez demandé à l'inspecteur l'autorisation de nous accompagner,\Nsuivi mes actions,\Net envoyé vos messages avec le bon timing.
Vous avez proposé à Hirukawa de braquer un fourgon\Nen faisant croire à des attentats pour venger son frère,\Net en m'impliquant dans l'affaire, moi, Kogorô Môri.
Enfin, pour terminer, il suffisait de faire taire Hirukawa\Navec une bombe fabriquée en plus.
Ce n'est pas un roman policier,\Nmais la réalité.
Vous disiez avoir oublié les indices des devinettes,\Nmais vous avez brusquement évoqué la fin du livre.
Je n'ai pas saisi sur le coup,\Nmais en fait, vous souhaitiez l'imiter.
Faire croire que le coupable s'était fait sauter\Npour que sa mort colle à celle du livre.
Quand M. Môri l'a compris, il a pris les devants\Nen nous contactant pour mettre Hirukawa à l'abri.
On a donc dépassé la voiture de police\Navant d'extraire Hirukawa\Nde sa planque in extremis en passant par-derrière.
Et sans rien en savoir,\Nvous avez activé la bombe à distance\Ndès que la police a encerclé la planque en question.
Quand il apprendra que vous vous êtes servi de lui\Net que vous avez tenté de le tuer, Hirukawa se mettra sûrement à table.
Quand vous avez dit\Nque l'épreuve était un "souvenir".
Vous avez forcément pu le consulter\Nau cours de l'affaire.
Et ça, car vous êtes le coupable, ou plutôt, l'éminence grise\Nqui avait élaboré le plan de cet acte criminel !
En plus,\Nil fallait arracher les indices.
Je m'étais promis\Nde le publier moi-même, un jour.
Copie ou pas,\Nvous avez utilisé ce livre splendide pour vos méfaits.
Six mois plus tard,\Nsans savoir si M. Tomonaga, l'éditeur, l'aurait voulu ou non,\Nle livre fut publié\Net remporta avec brio le concours des jeunes auteurs.
Fauché en pleine jeunesse,\Nson malheureux auteur n'aura qu'un succès posthume.
J'y crois pas, on m'aura fait courir comme un taré\Npour pas grand-chose...
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Cette fois, 7 personnages ambigus\Nse retrouvent coincés dans une gare...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Vous plaisantez ? Et si je rate ma conférence,\Nqui en assumera les conséquences ?
Fais bouillir l'eau du thé\Net donne une couverture à ces dames et au petit.
Après le bain, direction la boutique de souvenirs\Npour choper du saké local !
Si c'est vrai,\Nl'ébruiter peut être dangereux.
L'auteur n'a peut-être pas eu le temps\Nd'écrire le nom du coupable...
Ensuite, s'approcher en feignant de ramasser,\Nc'est un truc de pickpocket. Cette invitation au bain aussi.
Madame, je contacterai votre famille\Ndès que le téléphone sera rétabli.
Je suis désolé pour la victime,\Nmais pour geler la scène de crime,\Nje l'ai laissée là-bas sous une couverture.
Moi, Kogorô Môri, jure de le débusquer\Nparmi ces suspects...
Bien, j'aimerais vérifier vos alibis,\Nvoir vos effets personnels\Net savoir ce que vous faisiez quand Conan et moi\Nnous sommes retrouvés seuls.
Monsieur\NC'est identique !
Mais non ! Mon usine a fait faillite,\Net incité par des prêteurs véreux,\Nj'ai débuté un trafic d'armes remaniées,\Nmais ça n'a pas marché...
Autre chose, l'affiche a rappelé quelque chose à Masako\Nqui a aussitôt été agressée pendant la panne de courant.
Bien qu'intimidée, elle a guetté\Nl'occasion de vous le faire savoir.
Il l'a fait accuser de corruption\Net l'a poussé au suicide !
C'était son collègue et elle le savait innocent,\Nmais elle a eu peur pour son poste !
Votre fils n'aurait pas souhaité une telle chose\Net ne s'en réjouirait pas !
Transportée à l'hôpital, Masako Ueno, l'employée de gare,\Na échappé à la mort.
Du reflux de l’étang d’un parc\Nsurgit une nouvelle affaire !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
il est fort probable que le corps\Nsoit arrivé de la mer par cette écluse.
Le frère aîné du défunt, qui administrait l'usine,\NDites-moi, rien n’avait changé chez votre mari, dernièrement ?
On enquêtera probablement\Nsur les deux possibilités, je pense.
Où étiez-vous la nuit dernière vers 22 heures\Nquand M. Kimishima est décédé ?
Oui... Pour tout vous dire,\Nil ne semblait vraiment pas porter mon mari dans son cœur !
Il croyait qu'il succéderait à son père,\Nmais ce dernier a préféré désigner mon mari, son cadet...
Sa rémunération et ses dividendes d’actionnaire\Nsont pourtant déjà conséquentes...
Voilà ! Quoi qu’il en soit,\Nrépare ça fissa !
On va stopper l’expérience ici\Net aller interroger Yûta Kimishima.
Grâce à lui,\Nje pouvais m’amuser peinard tout en palpant gros.
Mais maintenant qu’il est mort,\Nje me retrouve forcé de travailler.
Vous dites ça, mais une fois votre frère mort,\Nvous vous retrouverez P.-D.G., non ?
Sachez plutôt que Ryûji ne savait pas du tout nager\Net qu'il ne pêchait pas non plus.
Se pourrait-il\Nque quelqu’un l’ait tué au large exprès\Npour me faire porter le chapeau ?
Que ce soit pour son alibi ou le reste,\Nmieux vaut éviter de croire ce qu’elle raconte.
Pendant qu’il était tracté par le bateau à moteur,\Nla corde que tenait M. Kimishima s’est enroulée autour de son cou.
Il a ensuite été traîné à une vitesse folle\Net en est mort...
Avant tout, j’ai un énorme doute sur le fait que M. Kimishima\Nsoit mort en mer.
Le corps n'a donc pas été amené par la mer,\Nil se trouvait dans le parc depuis le début ?
Une certaine personne a transporté le corps\Nvers l’étang à l’aide d’un caisson en polystyrène.
L'étang et la mer étant d'ordinaire séparés par une écluse,\Nle coupable a commencé par l’ouvrir.
Le corps de M. Kimishima flottant sur le reflux a alors passé l’écluse\Npour sortir vers la mer.
Mais le panneau est tombé en panne,\Nempêchant cette fermeture.
C’est pourquoi, lors du flux suivant,\Nle caisson est revenu par l’écluse restée ouverte\Npuis s’est renversé par hasard,\Nlaissant couler le corps de M. Kimishima sur le pont immergé.
Le fait qu’on trouve ce corps dans le parc\Naurait desservi le coupable ?
On a trouvé par hasard cette photo de Mme Kimishima\Npubliée sur les réseaux sociaux.
Monsieur Kimishima,\Nvous savez qu’il est interdit\Nde semer des appâts pour poissons dans toute la zone, n’est-ce pas ?
Qui tenterait quoi que ce soit\Ndans une zone si surveillée ?
Pour son dernier jour,\Nil a dû faire du zèle pour terminer en beauté.
À cette pensée, M. Tanba\Na décidé de transporter le corps hors du parc.
Mais le cadavre pesant son poids, le transporter seul\Naurait pris trop de temps.
Alors,\Nil s’est servi du reflux.
Croire qu’abandonner un cadavre n’est pas un crime\Nest une erreur.
Seulement,\Nvous ne pourrez pas m’inculper sans preuve.
Pensant à l’environnement,\NM. Tanba ne pouvait utiliser l’incinérateur.
Il projetait de la faire\Ncollecter le jour des incombustibles.
Testament\N"Aoi, Yûta.
Il n'avait pas bonne réputation, au point de passer une nuit au poste\Net, d'après la rumeur, de violenter sa mère.
De ce fait,\Nla police a alors supposé qu'il avait tué son cadet\Nafin de protéger sa mère de ces violences répétées.
Rintarô Takase\Nest un ancien élève de Mme Kadowaki, du temps où elle enseignait.
Cette nuit-là, un incendie s'est produit chez les Kadowaki\Net Yasuko, la mère, est décédée.
Famille à problèmes, ancien élève suspect\Net vérité cachée par un incendie...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ah, si vous parlez de ce client,\Ncomme je l'ai dit hier aux inspecteurs,\Nil s'attaquait à la formule\N"3 heures à volonté", assis dans le coin, là-bas.
Il avait rendez-vous, mais ne voyant personne dans le bar,\Nil est aussitôt ressorti en disant qu'il repasserait.
Il est revenu environ une heure et demie plus tard,\Nmais toujours personne...
Il suffira de lui mettre sous le nez que son alibi ne tient plus,\Net il avouera facilement !
Rintarô Takase,\Ncela trahit votre culpabilité !
N'importe quoi ! Je voulais juste tester\Nce fameux bateau-bus !
Oui. En fait,\Nje compte vous remettre l'assassin d'Eiji Kadowaki.
Il est très facile de fabriquer cet alibi\Nsur lequel vous fondez votre innocence !
Après, il vous suffisait de reprendre la place de votre ami,\Net votre faux alibi était établi.
OK, je vais boire une bière en bas\Njusqu'à ce que le grand détective se souvienne de ses preuves.
Dans ce cas,\Nqui a tué Eiji Kadowaki, et pour quelle raison, d'après vous ?
Enfin, au moins, grâce à son brillant frère aîné,\NMme Kadowaki a pu...
S'il voulait vraiment se venger de Yasuko Kadowaki,\Nil aurait plutôt dû s'en prendre à son aîné...
Comment pouvait-elle avouer\Nà un ancien élève que son fils la battait ?
Vous avez probablement tué Eiji Kadowaki\Nen pensant que c'était pour le bien\Nde votre bienfaitrice.
Vos parents vous avaient délaissé,\Nmais elle, elle n'a jamais cessé de s'en faire réellement pour vous.
Quand vous l'avez revue à la clinique,\Nil vous a été impossible de croire qu'une femme aussi prudente\Navait pu rater une marche.
Vous avez alors appris une certaine rumeur en enquêtant\Nsur les Kadowaki.
D'après celle-ci, Mme Kadowaki était battue\Npar son fils cadet, Eiji,\Nce que son fils aîné, Yûichi, tentait d'empêcher quotidiennement.
Mais,\Nrien ne garantissait que Yûichi serait toujours là, à l'avenir.
Arrêtez de dire n'importe quoi ! Si vous voulez m'accuser à ce point,\Nmontrez-moi vos preuves !
Donc,\Nc'est la veille que Mme Kadowaki avait été blessée,\Nle vendredi soir.
Seulement, ce soir-là,\NEiji n'était pas chez lui.
Au passage, il s'est disputé avec un barman\Nvendredi dernier, sous l'effet de l'alcool.
Seulement, vu que Mme Kadowaki a été blessée,\Non ne peut supposer qu'une seule chose.
C'est que celui qui battait sa mère au quotidien était Yûichi,\Nl'aîné des deux frères,\Net que celui qui s'interposait était en fait Eiji, le cadet.
Ensuite, la disparition d'Eiji, qui jouait un rôle de limiteur,\Na entraîné la pire des situations.
L'homicide de Mme Kadowaki\Npar son fils Yûichi.
Je n'oublierai jamais l'humiliation que j'ai subie\Naprès avoir été suspecté de meurtre.
Et à cause de lui,\Nj'ai été humilié !
Ayant tué sa mère sous le coup de la colère,\NYûichi a mis le feu au domicile.
Mis face aux incohérences\Nde sa déposition concernant l'incendie d'hier,\NYûichi Kadowaki a avoué.
C'est lui qui a mis le feu\Nafin de dissimuler son matricide.
Rintarô Takase a ensuite avoué le meurtre d'Eiji Kadowaki\Navant d'être embarqué par la police, qui l'attendait à Asakusa.
Le dernier bateau-bus au départ d'Asakusa\Net à destination de Hinode va partir.
Oui,\Nc'est la villa que tu as construite avec l'argent\Nde pauvres idiotes comme moi.
Ton nid d'amour où tu vis avec\Nune sale garce.
C'est bien dommage,\Nmais tes excuses, je ne les entends pas.
Nous sommes allés faire la cueillette en montagne\Navec nos institutrices de l'école Teitan.
Nous avons retrouvé sur place\Nl'ex-institutrice Maika Zenda qui venait de quitter son travail\Npour se marier.
Cependant,\Nquelqu'un apporta un cadavre\Nquand on avait le dos tourné.
Au final,\Nquelqu'un aurait vraiment déplacé le corps,\Nalors qu'on faisait notre cueillette ?
Je reste tracassé\Npar la terre sur son bras droit.
Et enfin,\Npar le trèfle à quatre feuilles\Nqu'Ayumi ne retrouve pas.
Un crime en forêt à Gunma,\Net un trèfle à quatre feuilles disparu !
La Cueillette et le Trèfle (2e partie)\NEh bien, il s'est fait construire une sacrée villa.
Oui,\Nil semble qu'il ait été tué ici.
Nous l'avons trouvé\Ndans une poubelle de la propriété.
Oui, nous avons trouvé une femme\Naux mains couvertes de sang dans un placard.
D'après elle, elle serait l'amante de la victime\Nmais ne l'aurait pas tué.
Elle se souvient avoir bu du vin la veille,\Npuis s'être réveillée enfermée.
Mais nous n'avons pas trouvé de bouteille de vin\Net le placard n'était pas verrouillé,\Nalors elle a peut-être menti.
J'avais un camarade claustrophobe quand j'étais au lycée,\Nmais ce n'était pas avéré...
Et il n'y a pas 50 mètres jusqu'à l'endroit où était le corps,\Nune femme aurait eu la force de le tirer.
Imaginons que l'amante tue la victime lors d'une dispute,\Nelle veut alors se débarrasser du corps.
Le groupe de cueilleurs arrive en voiture\Net elle aperçoit celle que feu son amant allait escroquer.
Espérant lui mettre le crime sur le dos,\Nelle tire le cadavre jusqu'à la voiture.
Mais ce dernier est trop vite découvert\Net la police arrive promptement.
Pour déplacer un corps, une femme sans force serait obligée\Nde le tirer par les pieds.
Si ce trèfle\Nest celui qu'Ayumi avait trouvé...
Les cartons pliés\Nqui remplissaient la voiture...
Une trace de pneu\Nderrière la voiture.
Plus de doute,\Nc'est elle la coupable.
Un cadavre qui apparaîtrait\Ncomme par magie.
Il reste encore des zones d'ombre,\Nmais comme le montre la photo,\Nil n'y avait pas de cadavre ici à votre arrivée.
S'il est apparu subitement,\Nalors que vous faisiez votre cueillette,\Nc'est forcément que quelqu'un l'a déposé\Nquand vous étiez trop occupés pour le voir.
Le coupable voulait\Nfaire porter le chapeau à Mme Zenda qui devait\Nse faire escroquer par la victime.
Oui, c'est certainement une femme\Nprétendant être l'amante de la victime\Nqui se cachait dans un placard de sa villa.
Je vous rappelle\Nqu'elle avait les mains pleines de sang.
Si elle avait déplacé le corps,\Nses mains auraient laissé des traces sur le cadavre.
Elle avait sûrement lavé ses mains à ce moment,\Nmais la police est arrivée si vite\Nqu'elle a paniqué et a jeté le couteau\Nen le prenant à mains nues dans la précipitation.
Bref, vous pouvez rentrer chez vous,\Nnous poursuivons l'enquête de notre côté.
Tu ne fais pas d'effort,\Nje fais l'idiot et toi, tu ne joues pas le jeu.
Oui,\Nle tueur aurait déposé le corps pendant la cueillette ? Foutaises !
Depuis le début,\Nle cadavre était là où je suis assis.
Tu ne fais pas d'effort,\Nje fais l'idiot et toi, tu ne joues pas le jeu.
Oui,\Nle tueur aurait déposé le corps pendant la cueillette ? Foutaises !
Depuis le début,\Nle cadavre était là où je suis assis.
Et puis, vous avez bien vu,\Nle corps n'apparaissait pas\Nsur la photo qu'on a prise.
Bien sûr qu'il n'y était pas,\Nil était caché par la voiture, donc impossible de le voir.
Vous voulez dire que quelqu'un aurait\Ndéplacé la voiture ?
On vous l'a déjà dit,\Non n'a pas entendu le bruit du moteur.
On peut déplacer une voiture sans démarrer son moteur,\Nmême une gamine peut le faire.
Et assure-toi de bien noter ma démonstration,\Npour ne rien oublier.
Assieds-toi à la place conducteur,\Ninsère la clé\Net tourne-la sur la position "ON", juste avant "START".
Enfonce la pédale de frein\Net libère le levier de vitesse\Njusqu'au point mort.
Pas d'inquiétude,\Nplacez simplement votre main sur la roue avant et poussez.
Les roues sont liées\Net il suffit d'en faire bouger une pour que le reste suive.
Quand vous êtes arrivés,\Nle véhicule était là, comme sur la photo.
Alors l'arbre en arrière-plan\Nque l'on voyait sur la photo,\Nc'était celui-là !
En effet,\Nj'en ai pour preuve que ce que cherchait Ayumi\Nse trouve certainement près de la roue avant.
Il se trouverait\Nprès de la roue avant ?
Vous ne le trouviez pas malgré tous vos efforts\Ncar la voiture avait légèrement bougé.
En vérité,\Nla voiture était garée ici lors de la prise du cliché.
Une autre preuve\Nest la présence de traces de pneus\Nderrière les roues arrières.
Les enquêteurs\Nse sont chargés de les prendre en photo.
Il n'y a qu'une personne\Nqui aurait pu faire tout ça.
La seule qui a pu garer la voiture ici\Net la faire bouger à la main.
Vous avez d'abord amené la victime à sa villa\Nquelques 50 mètres plus loin il y a 5 ou 6 heures.
Vous l'avez alors tué au couteau,\Npuis vous avez tiré son corps dans la forêt\Npour le laisser là où je suis assis.
Vous avez ensuite pris en voiture le groupe de Conan pour aller en forêt\Net vous vous êtes garée à cet endroit.
Mais M. l'inspecteur,\Nles passagers à l'intérieur\Nauraient vu le corps, vous ne croyez pas ?
Regarde les fenêtres de la voiture,\Nla vitre arrière et celle du côté droit.
Elle en a rempli la voiture à l'avance,\Npuis elle a demandé de les mettre contre les fenêtres\Npour bloquer la vue.
Mme Zenda s'est garée ici\Net est descendue de la voiture\Nsans mettre le frein à main,\Nle levier de vitesse était donc au point mort.
Il ne restait plus qu'à prendre une photo\Nprouvant que le corps n'était pas là.
Elle a ensuite attendu que quelqu'un ait soif\Npour revenir à la voiture chercher à boire,\Naccompagnée d'un des enfants.
Une fois le sac de boissons sorti,\Nelle a clamé avoir perdu sa boucle.
En faisant mine de la chercher,\Nelle a déplacé lentement le véhicule de sa main droite,\Ndévoilant le corps aux yeux de tous.
Mme Kobayashi, vous avez le bras gauche\Nsali jusqu'au coude, n'est-ce pas ?
Par ailleurs,\Nc'est aussi vous qui avez enfermé l'amante de la victime\Ndans le placard de la villa.
Vous avez découvert\Nqu'elle aimait le vin et qu'elle était claustrophobe.
Vous avez offert hier du vin au somnifère\Nà la victime en supposant qu'il n'en boirait pas,\Ncar vous deviez vous voir très tôt ce matin.
Vous avez poignardé la victime, puis vous êtes entrée dans la villa\Npour enfermer son amante dans le placard\Net lui mettre du sang sur les mains.
Vous vous assuriez ainsi qu'elle y resterait\Njusqu'à l'arrivée de la police à cause de sa claustrophobie.
Son témoignage serait ainsi discrédité\Net elle deviendrait le suspect numéro 1.
Vu l'hémorragie qu'a subi la victime,\Nle tueur a dû être couvert de sang.
Il doit en rester des traces sur le siège conducteur\Ns'il est venu avec la victime dans ce véhicule.
Du luminol révélera le sang même s'il a été essuyé,\Nn'est-ce pas ?
J'ai trouvé le trèfle à quatre feuilles\Net puis moi, je voulais lui offrir...
Je suis une mauvaise personne qui a pris la vie d'une autre,\Nje ne peux pas recevoir du bonheur avant d'être punie.
Vous voulez dire\Nque c'est vraiment vous qui l'avez tué ?
Quand j'ai appris que c'était un escroc,\Nj'ai planifié de le tuer et de faire porter le chapeau à son amante.
Au final,\Nj'ai bien fait de quitter mon travail.
Je me suis servie d'une enfant pour me construire un alibi,\Nj'ai trahi\Nle métier d'enseignant.
Vous êtes assez maladroite,\Nil vous protégera.
C'est très gentil,\Nje le mets dans un mouchoir\Net j'y ferai attention.
Riichi Tengan, un ventriloque à succès,\Njoue une scène au cours de laquelle il est possédé par sa marionnette,\Net en vient à assassiner son épouse.
L'artiste, lui-même sujet  à un trouble dissociatif d'identité,\Nou "dédoublement de personnalité",\Ndemande à Kogorô de le surveiller pour l'empêcher\Nde réellement tuer sa femme.
Il essuie un refus, mais le lendemain matin,\Nla malheureuse est assassinée selon un scénario proche de la scène.
qu'on suspecte d'avoir tué Kazuko Tengan\Npour dissimuler à jamais leur liaison.
Si vraiment il avait voulu faire endosser son crime à M. Tengan,\Naurait-il appelé Kogorô à l'aide ?
Qui a joué le premier rôle,\Nle ventriloque ou sa marionnette ?
Ne les avez-vous pas utilisés\Npour faire croire à M. Tengan qu'il avait une double personnalité ?
Vous ignorez aussi ce qu'elles faisaient\Ncachées dans votre sac ?
Elles aussi, je les avais perdues récemment,\Nmais je n'ai aucune idée de ce qu'elles faisaient là-dedans.
Dommage... Je me disais que vous feriez mieux d'avouer\Navant que n'arrive votre mandat d'arrêt.
Vous pouvez toujours me menacer,\Nje ne vais pas avouer si je suis innocent !
Il m'a dit de venir voir à sa place\Ncar il avait une autre recherche à faire.
Togawa, le suspect,\Nétait entré avec un double de la clé\Nquand il a découvert le corps de l'épouse.
Oui. Comme d'habitude, il venait chercher M. Tengan pour le travail,\Nmais comme personne n'a répondu, il a ouvert avec la clé\Net a découvert le corps dans le salon.
Il a réveillé M. Tengan dans la chambre du fond,\Na d'abord appelé la police,\Npuis M. Môri pour lui demander son aide.
Mais enfin, comme il avait la clé,\Nil a très bien pu s'introduire en pleine nuit\Npendant que M. Tengan dormait sous l'effet de ses somnifères...
Et puis, on ne sait toujours pas\Ns'il est resté sur place après le crime ou s'il est revenu le matin.
C'est le trophée de la 1re victoire de M. Tengan\Nà un grand concours international.
Mais cette fois-ci, il était derrière,\Nremplacé par le trophée ayant servi à tuer.
Et en ce qui concerne l'endroit\Nd'où Togawa a appelé la police et M. Môri...
Je ne voulais pas que Riichi m'entende dire\Nqu'il avait peut-être tué sa femme.
Eh bien,\Nles experts supposent que c'est une fibre de gant.
Togawa aurait pu les mettre pour ne pas laisser ses empreintes\Nsur le trophée, sur lequel on a relevé celles de M. Tengan.
Bizarre... Il aurait caché ses lunettes près de lui,\Nsans même essuyer le sang, et n'aurait jeté que les gants ?
Je présente mes sincères excuses\Naux fans et à toutes les personnes\Nque cette affaire a pu choquer.
Je suis toi,\Net tu es moi.
Vous avez tué votre épouse avec préméditation,\Nen ayant tous vos esprits.
M. Môri. Ou plutôt,\N"Kogorô l'endormi".
À ta demande,\Nj'ai stoppé la requête de mandat d'arrêt contre Togawa,\Nmais il faudra être plus convaincant au procès.
Et pour m'accuser, il m'a fait croire que j'avais\Nune double personnalité !
Ça, c'était précisément votre plan :\Nattirer un temps la suspicion sur vous,\Nvous faire blanchir par le grand Kogorô Môri\Net faire de nouveau porter le chapeau à M. Togawa.
Le choix de jouer au cours du spectacle cette séquence imprévue\Nn'avait-il pas également pour objet de m'induire en erreur ?
C'est lui qui a caché sur les lieux\Nle dictaphone et les haut-parleurs volés à M. Togawa,\Net qui, afin que son disciple n'ait pas d'alibi,\Nlui a dit qu'il voulait voir ses progrès le lendemain, l'incitant ainsi\Nà répéter seul chez lui.
Partant de là,\Nje vais vous décrire\Ndans quelle situation le meurtre a été commis.
M. Tengan, le trophée avec lequel vous avez tué votre femme\Nétait d'habitude posé derrière, mais avant le crime,\Nil a été interverti avec un autre trophée,\Nplus précieux à vos yeux.
Si M. Togawa était le coupable,\Ncet acte n'aurait eu aucun sens,\Nn'importe quel trophée faisant l'affaire.
Si ça se trouve,\Nil a agi ainsi afin de me faire passer pour le meurtrier.
Évidemment, c'est parce que vous l'avez pris à mains nues\Npour faire porter les soupçons sur vous.
Après avoir commis le crime, vous avez enfilé les gants\Npour mettre du sang de la victime\Nsur les lunettes de M. Togawa, que vous aviez volées.
Quand il vous a réveillé, vous avez feint\Nd'apprendre que votre femme était morte.
Pendant que M. Togawa appelait la police\Net m'appelait moi-même pour me demander de l'aide,\Nvous avez renfilé les gants\Net avez caché les lunettes au fond du sac de votre disciple.
C'est à ce moment qu'une fibre de gant\Ns'est coincée à l'intersection de la monture et de la branche.
Puis vous avez feint d'obéir par démence à votre marionnette\Npour braquer un temps la suspicion sur vous.
Sur l'ordre de l'autre, qui est en moi,\Nj'ai assassiné mon épouse.
On dirait bien\Nun haut-parleur...
Il a déplacé les soupçons sur M. Togawa\Net, pour l'achever, vous a conduits à découvrir les lunettes.
Ceux dont je vous ai parlé, et qu'il a certainement enfilés\Npour mettre dans le sac de M. Togawa les lunettes tachées de sang.
Compte tenu du timing, ils ne peuvent être\Nque dans le salon, sur les lieux du crime.
Il est maculé\Nde sang ?
Mais vous tenez tant à votre vieux partenaire,\Navec lequel vous avez remporté ce concours international,\Nque vous n'avez même pas songé agir ainsi.
Si. Pendant que vous teniez une réunion à côté avec votre staff,\Nlaissant seul ici votre partenaire,\Non a fait des recherches.
Dans la marionnette, on a relevé quelques fibres,\Nidentiques à celle qui était sur les lunettes,\Net portant des traces de sang de la victime.
On a aussi prélevé sur ces fibres du sang, de la sueur\Net l'ADN de quelqu'un d'autre.
M. Tengan. Si nécessaire, je peux obtenir un mandat,\Nvous demander de donner votre salive ou un cheveu\Net attendre les résultats des analyses comparatives.
J'avais remporté le concours international de mes rêves,\Net voilà que ma femme me trompe avec mon disciple...
Après que vous avez caché les gants en elle,\Nl'expression de son visage a changé.
Et après toi,\Nà l'intérieur de qui pourrai-je entrer ?
En fait, votre marionnette\Net vous aussi, d'ailleurs,\Ndisiez la vérité depuis le début.
Que je la ferme ? Cette garce ose\Nte tromper avec ton propre disciple !
Vous avez utilisé\Nvos propres aveux pour commettre le crime parfait.
Comme tu l'as dit, nous avions déjà saisi\Nles haut-parleurs et le dictaphone.
La réponse viendra d'une déduction\Naprès la fin du compte à rebours !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Cet homme de grande taille,\NIl a été blessé au ventre,\Nmais est mort d'une hémorragie, le cœur perforé par un pic à glace.
Il s'est probablement cogné violemment\Nau coin de l'accoudoir de ce canapé.
Quant aux traces de sang sur son pull,\Nelles correspondent à celui de M. Kawai.
Je vois... Donc,\Nce sont eux qui les ont trouvés.
M. Shibata avait été renvoyé il y a quelques mois\Npour détournement de fonds.
Vu les traces de lutte qu'on peut voir,\Nç'a dû faire du bruit, non ?
Mais fatiguée de s'être occupée de sa mère ce matin,\Nelle ne s'est rendue compte de rien.
M. Shibata s'était servi de l'argent détourné\Npour aider un parent hospitalisé.
Mon mari avait accepté de le reprendre\Nà condition qu'il le rembourse aujourd'hui.
Quand bien même,\Nma mère est plus handicapée que moi.
En plus, elle est blessée\Net vient de perdre son mari, je la plains...
Si je n'avais pas dormi\Net remarqué le problème,\Nça ne serait pas arrivé...
Au fait,\Nvous avez mis du temps à nous ouvrir.
Non, c'est plutôt\Nle cri de ce grand garçon qui m'a sortie de mon sommeil.
D'ailleurs,\Nl'interphone est détraqué et sonne difficilement.
Ce Shibata n'a pas détourné\Nl'argent pour payer des frais d'hospitalisation.
D'après un employé de l'agence Kawai,\Nil semblerait que le directeur ne comptait pas\Nreprendre M. Shibata.
Si c'est bien ça,\NM. Shibata a pu vouloir se venger\Nen prenant ce qui lui passait sous la main...
À première vue,\Nl'homme poignardé\Na aussitôt poussé violemment son agresseur.
Et ils ont tous les deux succombé\Nà une blessure fatale.
Enfin, en localisant la voix,\Non a vite compris que c'était la tienne.
Oui,\Ncette affaire n'a pas l'air aussi simple qu'elle n'y paraît.
Et même réveillée, je vois mal une femme blessée\Npousser M. Shibata avec autant de force...
Le bouton trouvé dans le pot sur le meuble\Nappartenait bien à M. Shibata.
Je vois... Il a dû atterrir dans ce pot\Nquand ils se sont empoignés.
J'ai enfin compris\Nla vérité sur le voile qui enveloppait cette affaire.
Inspecteur. En fin de compte,\Nc'est à cause de l'argent\Nqu'ils ont fini par se battre et s'entre-tuer.
Ma conclusion à moi,\Nc'est que M. Shibata ne pouvait pas tuer M. Kawai !
M. Kawai faisait 1,85 m\Net M. Shibata, 1,60 m.
Si M. Shibata avait poignardé\NM. Kawai au cœur, étant beaucoup plus petit que lui,\Nil aurait tenu l'arme comme ça.
En soulevant son pull,\NConan a clairement vu\Nque son troisième bouton était arraché.
Et même si les 2 hommes se sont empoignés,\Nce bouton situé sous son pull\Nne pouvait pas se retrouver dans ce pot.
C'est parce que vous l'observiez\Nau moment où vous avez entendu ce cri.
Le pic à glace, les traces de sang,\Nle bouton de M. Shibata dans le pot\Net le fait que cette maison était fermée.
Quand on réunit tout ça,\Nla seule personne dans la villa\Nau moment du crime capable de tuer M. Kawai,\Nc'est vous, madame Kawai, non ?
Elle n'est pas très grande\Net en plus, elle est blessée au pied.
Et si M. Kawai, poignardé par M. Shibata,\Nétait assis sur un fauteuil ?
Une entorse au pied\Nn'empêche pas d'achever un blessé grave.
Si mon mari était assis,\NM. Shibata a très bien pu le tuer à ce moment, non ?
Car un blessé assis sur un fauteuil\Nn'aurait pas la force de faire tomber quelqu'un en le poussant.
Quand vous êtes entrée dans cette pièce,\NM. Shibata était déjà mort.
J'ignore quelle discussion vous avez eue avec votre mari,\Nmais elle vous a poussée à l'achever\Nen vous saisissant du pic à glace, je me trompe ?
Quant au cri, j'ai compris en entendant\Nce garçon appelé "Genta" en parler à la police.
Non, le bouton est bien arrivé là\Nau moment de la bagarre.
Si le bouton s'est arraché dans la bagarre,\Ncomment est-il entré dans le pot ?
Vous avez alors remarqué\Nque M. Shibata faisait votre taille.
Et pour lui faire porter le chapeau,\Nvous lui avez mis votre pull.
Si l'affaire avait été classée,\Non serait peut-être passés à côté.
Mais une analyse minutieuse\Nnous dira si vous avez porté ce pull ou non !
Au final, son parent hospitalisé est mort\Net lui finit comme ça.
Tu m'avais pourtant dit que ça irait\Net que tu t'occuperais de lui...
Mais ses propos piétinant les sentiments d'autrui\Nm'ont mise hors de moi...
Je patientais au feu,\Nquand on m'a subitement poussé dans le dos !
J'ai peut-être causé du tort\Ndurant mon année de trou noir.
Vous êtes M. Kogorô Môri,\Nle détective ?
Une amnésie d'un an,\Nune quête de souvenirs risquée !
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NUne année de trou noir (1re partie)\NUne période d'amnésie d'un an ?
Je pensais être parti le matin\Net revenu le soir.
Un élément a dû provoquer une amnésie\Ndurant sa prospection.
Et un an plus tard, il a recouvré la mémoire\Nsur un coup du sort, semble-t-il.
Je n'arrive pas du tout à me souvenir où j'étais\Net de ce que j'ai fait durant un an !
Vous avez oublié ces 12 derniers mois,\Nmais vos souvenirs antérieurs vous sont revenus.
D'après mon historique de trajets,\Nj'ai pas mal voyagé au quotidien.
Je partais de la gare de Kôneru,\Npuis j'y revenais systématiquement.
C'est ce que j'ai pensé, j'y suis donc allé pour stimuler ma mémoire,\Nquand...
Si ça se trouve,\Nmon attitude a engendré de la rancœur.
Il y a 3 jours de ça,\Non l'a retrouvé mort dans les montagnes de Wakabadai.
Si on parvient à trouver une de vos connaissances\Non pourra l'interroger sur cette fameuse année.
Si vous êtes arrivé amnésique ici,\Nvous êtes peut-être allé dans ce poste de police.
Retrouver l'une de vos connaissances\Nn'est pas la seule méthode pour exhumer vos souvenirs.
Je sais que je vous ai sollicité,\Nmais restons-en là. Rentrons, M. Môri !
Vu ce qu'on m'a fait,\Nje suis certain de m'être mal conduit !
Si quelqu'un vous en veut par erreur,\Nil faut dissiper ce malentendu !
M. Takuzô Kinbara, la bonne âme,\Nl'a pris sous son aile.
J'ai peur d'un malentendu,\Nmais je dois remercier ce M. Kinbara pour son aide.
Ils vous ont attribué un prénom pour faciliter les choses,\N"Tarô".
Vous m'avez donné un nom\Net pris sous votre aile,\Nmais honte à moi, je ne garde aucun souvenir de vous.
Du coup,\Nnous sommes venus vous interroger sur la vie qu'il menait.
Toutes ces personnes\Nsemblent être en colère contre Esaka.
Refaisons les présentations :\NCes trois voisins t'ont pris en pitié, toi et ton amnésie,\Net t'ont beaucoup épaulé.
Son père t'a laissé occuper son appartement,\Net tu as travaillé dans la boîte de Hida.
Vous avez mené votre vie\Navec le soutien et la bienveillance de ce trio et des Kinbara.
Merci à vous\Nd'avoir pris soin de moi durant un an !
On connaît désormais votre vie menée durant un an,\Nmais il reste un point à éclaircir.
Qui sait,\Nj'ai peut-être vivement froissé quelqu'un...
Vu que ces gens proches de vous le disent,\Npeut-être que personne ne vous en veut.
On ne l'aurait pas poussé,\Nmais simplement bousculé par erreur, qui sait !
À la maternelle, un chien errant m'a mordu les fesses,\Net depuis, je crains ces animaux.
Il n'y a pas que lui,\Nvous tous m'avez aidé.
Dans l'affaire Akira Kisugi,\Nl'homme retrouvé mort dans les montagnes de Wakabadai,\Nla police a déterminé que le corps avait été enterré il y a 6 mois,\Nle 10 juin,\Ngrâce aux témoignages des habitants des environs.
Conan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NInspecteur Megure : Chafûrin Inspecteur Takagi : Wataru Takagi\NIori...
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NLe Défi de Momiji Ôoka (1re partie)\NJe suis rentrée !
Je me demande\Nquoi manger à dîner...
Désolée de te contacter subitement,\Nmais j'ai besoin de l'aide de Shinichi Kudô\Npour décrypter un message codé.
"C'est le message d'une domestique\N"qui a officié des années chez une riche famille.
Il est lié\Nau fantastique trésor reçu de son employeur,\Ntrésor qu'elle souhaitait leur léguer.
Cette passionnée d'énigmes\Na envoyé à chacun d'entre eux une partie du message codé\Nafin qu'ils s'entraident pour trouver le trésor,\Nmais après l'échange entre eux des infos,\Nl'aîné a subitement cessé de donner des nouvelles.
Craignant qu'il se soit retrouvé en danger\Naprès avoir décrypté le message et localisé le trésor,\Nses frères ont pris contact avec la riche famille\Nqui, ayant des liens avec la mienne,\Nm'a sollicitée pour décrypter le message.
D'après ce que je sais,\NShinichi Kudô est un célèbre lycéen détective.
J'aurais aimé lui envoyer un mail,\Nmais j'ignore son adresse.
"Pour plus d'infos, rejoins-moi à 16 h\N"sur l'immeuble central de Haido."
Demain,\Nplace aux vacances d'été !
Tu es peut-être allergique aux crustacés,\Névite de manger ces chips.
Une la première fois, ensuite deux,\Net là, ça fait trois... Ce qui donne seulement quatre !
Il est trop pris pour aller à l'immeuble central,\Nalors il veut que je t'y accompagne.
Qui sait,\Npeut-être que lui aussi a trop honte de me téléphoner.
L'immeuble central de Haido,\Nc'est ce grand bâtiment ?
Si je ne m'abuse,\Nvous êtes Ran Môri, l'amie de Shinichi Kudô.
Par conséquent,\Nje suis en concurrence avec Kudô !
Pour tout t'avouer,\Nj'ai un service à te demander.
Tu soupçonnes l'aîné qui a décodé ce message\Nde s'être retrouvé dans de sales draps.
Dans ce cas,\Nsi un lycéen décode ce message avant toi,\Nte plieras-tu à ma volonté ?
Pour plus de détails, rendez-vous à 16 h à Tokyo,\Nsur le toit de l'immeuble central de Haido.
Libre à vous de venir ou non,\Nmais en cas de désistement, la victoire de Mlle Momiji sera actée.
Mais Heiji croit simplement\Nqu'ils vont jouer aux cartes, comme durant leur enfance !
Ça m'embête de te demander ça,\Nmais demande à Kudô\NC'est une violation des règles !
Ce cercle dessiné au sol,\Nce ne serait pas...
Sur les codes,\Nc'est signé "votre mère qui aime le football",\Nmais de toute sa vie,\Nelle n'a jamais vu un match de ce sport.
Je lui ai envoyé par mail les images du message codé,\Nmais il est trop occupé pour venir.
Le souci, c'est qu'en son absence,\NHeiji aura un net avantage.
Le premier entre Kudô et Heiji\Nà me donner la réponse aura gagné.
M. Hattori, si vous perdez face à M. Kudô,\Nvous devrez vous soumettre à la volonté de Mlle Momiji.
Avant son décès, l'auteure de ce message codé\Ntravaillait chez une famille aisée domiciliée à Haido.
De là, on peut supposer que le trésor offert par son employeur\Nse trouve à Tokyo.
Non. D'après la lettre jointe au message codé,\Nla fouille de cette résidence\Naurait pour effet de déranger ses occupants.
Vu qu'elle a été vendue à la mort du mari de la domestique,\Nce n'est pas possible.
Par la suite, la femme a fait adopter ses fils,\Npuis a vécu chez son employeur en tant que domestique.
Ses quatre fils\Nont été séparés durant leur enfance,\Nun éloignement qui dure depuis 30 ans.
J'ai appris que seuls la mère et son fils aîné\Néchangeaient des mails avec les trois autres.
Une personne mal intentionnée a peut-être su pour le trésor,\Net veut s'en emparer en se faisant passer pour un des frères !
La paume de ces quatre frères\Nporte une marque aisément identifiable.
Tous les quatre se sont brûlés quand ils étaient petits\Net en gardent une cicatrice.
À ce que je sais, ils ont protégé leur mère\Nqui risquait de gravement se brûler.
Pardonnez-moi,\Nmais nous marchons depuis 10 minutes et 30 secondes...
J'espère qu'ils soustrairont au prix un pourcentage correspondant\Nà l'addition du temps d'attente et de la fatigue à rester debout.
Le kanji "pied", traduction de "foot",\Nveut aussi dire "additionner".
Ainsi, quand on superpose les trois feuilles codées,\Nd'étranges caractères apparaissent.
Il faut donc effacer les flèches présentes sur les caractères révélés\Npar la superposition des feuilles.
De cette façon,\Ntout devient lisible !
En bref, en se rendant là-bas,\Non y trouvera le trésor.
Ils ont résolu l'énigme en même temps,\Nil y a donc match nul !
Après avoir décrypté le message,\NKudô a donné la réponse à Conan,\Nqui nous l'a ensuite transmise.
M. Kudô a donc été un peu plus rapide que M. Hattori,\Nqui lui, a donné directement la réponse.
J'ai été surpris par la grosse voix et la réactivité de Heiji,\Nmais leur résolution est simultanée.
Rendons-nous à l'entrepôt n° 4 du port de Haido,\Net le premier qui découvrira pourquoi le frère aîné a disparu\Nsera déclaré vainqueur.
Les garçons ont rapidement déchiffré le message,\NMais imagine\Ns'ils avaient galéré ? Tu aurais poireauté à Tokyo ?
Je n'en sais rien ! Mon frère m'avait dit de venir ici,\Net je l'ai trouvé ainsi.
Vous ne seriez pas ces frères\Nqui ont reçu un message codé de la part de leur mère ?
On nous a demandé\Nde résoudre l'énigme afin de s'assurer\Nde l'état de santé de votre frère.
Et tout porte à croire\Nque son auteur fait partie\Nde votre fratrie.
Le premier qui fera la lumière sur cette affaire\Nsera déclaré vainqueur.
Moi, Kogorô Môri,\Nje vous jure de faire coffrer le cambrioleur\Nqui s’est introduit chez vous !
Sur ce, je vous remercie d’avoir pris la peine\NC’est dangereux de rentrer seule le soir !
Priés de débusquer un cambrioleur,\Non découvre la chute d’un voisin...
Un choc violent à la tête\Na dû causer une contusion cérébrale fatale.
Ivre, il a sans doute glissé de son balcon\Net s'est écrasé ici.
Elle est venue me consulter, et je la raccompagnais\Nquand nous sommes arrivés ici.
Il avait sa caméra personnelle et un contrat\Nauprès d’une agence de sécurité.
Vu que le système d’alarme est coupé\Net que la clé de la porte d'entrée est ici.
il a glissé\Nsur cette bouteille au sol,\Nfranchi la rambarde\Net a chuté, tête la première.
L'auteur des multiples cambriolages qu'il y a eu dans le quartier\Nhabitait cet appartement.
C’est l’homme mort en tombant du balcon\Naprès avoir trop bu : Naotsugu Kitagami.
Je contacte aussitôt la 3e division\Nau sujet du cambriolage et des effets volés.
Son séchage rapide et son éclat\Nen font un classique des ascenseurs.
Le fait qu’un homme qui prend autant de précautions\Nque M. Kitagami n’ait pas verrouillé sa porte d’entrée me chiffonnait...
Seulement, Môri,\Nles bouteilles dans sa chambre dataient,\Nil a très bien pu boire à l’extérieur...
Le verre de bière trouvé chez M. Kitagami\Npétillait encore un peu.
Ou plutôt devrais-je dire le meurtre de M. Kitagami\Ncommis par M. Sawada qui habite ici-même.
Totalement ivre, M. Kitagami\Naurait glissé sur une bouteille et chuté de son balcon.
On a découvert d’abondantes griffures sur le corps,\Nmais aucune trace y correspondant sur son balcon.
M. Sawada, Vous avez dû essayer de jeter M. Kitagami\Ndu haut du balcon après l’avoir tué.
Vous l’avez donc mis sur le parapet\Ndans un premier temps.
C’est à ce moment que la boucle de sa ceinture\Na frotté et éraflé le parapet.
C’est à ce moment que son corps\Na été couvert de griffures.
Son corps a très bien pu s’érafler\Nau mur de mon balcon lors de sa chute !
Par ailleurs, il reste des traces de forçage\Nsur la serrure de cet appartement.
M. Kitagami s’est introduit ici,\Nmais vous rentriez au même moment et vous l'avez surpris.
Il est par hasard tombé sur son cambrioleur\Net l’a tué involontairement, c’est ça ?
Quand j’ai emprunté ses toilettes,\Nj’ai vu un grand sac fourré dans l’armoire.
Monsieur Sawada, vous m’excuserez,\Nmais je ne vous vois pas assez riche pour acheter autant de bijoux.
M. Kitagami les ayant trouvées en pénétrant ici par effraction,\Nvous l’avez tué pour le faire taire...
Vu qu’il avait trouvé les bijoux,\Nje lui en ai filé un.
J’oubliais alors ses cambriolages\Net lui, mon braquage à la bijouterie.
Môri. Ton raisonnement est fondé\Nsur des preuves de son homicide, j’espère.
Vous trouverez une bombe lacrymogène dans ce sac, avec les bijoux,\Nsûrement utilisée lors du braquage.
Les paupières de M. Kitagami n’étaient pas rougies par l’alcool,\Nmais par le spray de la bombe lacrymogène.
Car ce spray contient une teinture UV\Npour marquer l’agresseur en cas de fuite,\Nmême s’il lave ses vêtements.
Maintenant, éclairez ma main et les habits de Conan\Nà l’aide de cette lumière noire.
Ce type a brusquement changé d’avis\Net m’a réclamé la totalité des pierres.
Il s’est montré si oppressant\Nque j’ai utilisé le spray qui était dans mon sac.
Il s’est tellement tordu de douleur qu’il s’est pris\Nle pied dans la table et s'est cogné la tête à l’armoire...
Quand j’ai su qu’il habitait au dessus,\Nj’ai pensé que le jeter de mon balcon passerait.
Pour cacher ton braquage à la bijouterie,\Ntu as défenestré M. Kitagami et maquillé ça pour te dérober.
Puisses-tu reposer en paix,\NJ’aimerais vous confier la recherche de Motoko Kawaguchi.
Un raisonnement vif éclaircira\Nune toile noircie par le crime !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mlle Kawaguchi m’a appelée il y a 3 jours, au soir,\Npour me dire qu’elle devait déménager.
Sur demande de la locataire, ce transporteur\Nm’a remis la clé\Nqu’elle lui avait donné. Je n’ai donc rien trouvé de louche.
Elle a téléphoné à son supérieur le même soir\Npour démissionner.
Motoko Kawaguchi a donc disparu subitement\Nde sa résidence et de son entreprise...
Ensuite, elle a téléphoné en se faisant passer pour sa victime\Nafin d’annoncer à sa propriétaire\Net à son supérieur qu’elle partait.
En feignant de récupérer\Nles affaires de Mlle Kawaguchi à sa demande,\Nils ont fait croire à son déménagement !
Ça se tient,\Nmais c’est d’autant plus étrange.
Kumi Suda est apparue pile au moment\Noù vous avez débuté votre enquête.
En allant chez elle, on a croisé la voisine bien informée\Nqui nous a donné plein de détails.
Ne dirait-on pas qu’elles vous ont toutes guidé\Nvers Shigemi Terakado, qui aurait tué Motoko Kawaguchi\Navant de se débarrasser de son corps ?
Mais, dépassée par l’orgueil de cet homme,\Nqui pense que tout dans ce monde doit aller dans son sens,\NMotoko lui a demandé d’annuler leurs fiançailles.
Que penseront les gens de moi\Nsi on annule tout maintenant ?
Elle sait quel genre d’homme est ce Toriumi, où qu’elle fuie,\Nil utilisera son argent et son pouvoir\Npour la retrouver et la ramener.
J’ai demandé à Ryûji,\Nqui m’avait sauvée avec Motoko il y a un an, de se joindre à nous.
En faisant croire à sa mort et à la disparition du corps,\Nmême M. Toriumi serait obligé de renoncer.
Ensuite, après cette disparition,\NM. Toriumi a demandé comme prévu\Nà monsieur Môri, un détective, de retrouver sa trace.
Et grâce au témoignage de Mitsue, ma voisine,\Nvous nous avez soupçonnés, Ryûji et moi.
Si vous rapportiez à M. Toriumi\Nque Motoko avait été effacée de ce monde par ces deux personnes,\Ntout serait rentré dans l'ordre.
"Mlle Kawaguchi souhaite rompre avec vous\N"au point de se faire passer pour morte."
Et en bonus, je me chargerai\Nde le convaincre de renoncer à Motoko Kawaguchi pour de bon !
Résultat, vous saviez que Motoko Kawaguchi\Nne pouvait pas répondre au téléphone.
Suspectant que Motoko Kawaguchi préparait quelque chose,\Nvous l’avez suivie en cachette il y a trois jours.
Ce bouton de manchette a été fait sur commande\Net vous a été offert il y a 3 jours par un client.
C’est ce que vous cherchiez avant-hier matin\Nsur le chemin de la résidence Beika.
Ce bouton a dû sauter quand vous avez jeté Mlle Kawaguchi\Ndans votre voiture.
Puis, suite aux aveux de Mlle Kawaguchi,\Nvous avez eu l’idée d’utiliser son plan.
Sinon, n’importe qui aurait pu découvrir\Nque votre fiancée censée être morte était en fait vivante.
Vous m’avez alors demandé de la retrouver\Naprès l’avoir tuée de vos mains et cachée.
Vous attendiez que je remonte jusqu’à Mme Terakado et ses amis\Navec l’intention de donner un coup de fil anonyme à la police.
Ainsi, une fois le corps découvert au lieu indiqué,\Non aurait accusé Mme Terakado et ses amis.
Vous êtes sorti à l’échangeur de Kôfu vers un chemin de montagne\Npour vous débarrasser du corps !
Ces porte-clés de dieux égyptiens\Nfont fureur en ce moment !
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NLe Musée maudit.
C'est bientôt l'heure de fermeture,\Nprofites-en bien d'ici là !
Son cœur est placé sur le plateau d'une balance,\Ntandis qu'une plume d'autruche est déposée sur l'autre plateau.
On raconte que la balance penche\Nsi l'âme est souillée de péchés.
Si le défunt est jugé innocent,\Nil peut alors accéder au Paradis.
S'il est toutefois reconnu coupable,\Nil voit son âme dévorée par un monstre dénommé "Ammout".
Il s'agit du dieu des morts et de la momification,\NAnubis.
En bref, quand la victime est passée devant la statue d'Anubis,\Ncelle-ci est accidentellement tombée sur lui.
En effet. D'après l'unité scientifique,\Nun examen est requis afin de déterminer\Nsi la chute de la statue en est la cause.
Dans ce cas,\Naprès un certain temps, le bois a cédé sous le poids de la statue\Net a provoqué sa chute ?
En bref, le tueur s'est peut-être forgé un alibi\Npar le biais de ce stratagème.
Les papiers de son portefeuille indiquent que la victime s'appelle\NHiroaki Uchida, 47 ans.
Son épouse a été contactée,\Nelle est en chemin.
Au fait,\Ncette femme semble être Yûko Uchida, ladite épouse.
Je lui ai proposé un pass annuel,\Nmais elle l'a refusé.
Autrement dit,\Nl'assassin figure parmi eux.
Je regardais l'exposition,\NOn s'est disputés,\Net j'ai quitté les lieux.
Par pure précaution,\Nnous aimerions consulter l'historique de votre portable.
Pour la énième fois,\Nc'est la malédiction d'Anubis !
Je suis en train de vérifier,\Nmais je pense pouvoir être formel.
En tant que reine de la déduction,\Nje veux connaître l'avancée de l'enquête !
Le directeur m'a téléphoné. Il savait qui était l'assassin,\Nmais ç'a coupé juste avant qu'il me révèle son identité.
Vu son attitude,\Nce cahier doit contenir un élément lié à l'assassin.
Plein de gens ont donné leur avis dans ce cahier,\Ndont Mme Yûko Uchida.
En regardant les commentaires dont l'écriture est identique,\Non constate qu'elle en a rédigé 17.
Ses phrases sont a priori anodines,\Nmais en les lisant attentivement, on y dénote un point commun.
Ce n'est pas l'heure de rédaction,\Nmais celle d'un rendez-vous !
Les hiéroglyphes parfaitement alignés\Névoquent les murs de brique de la gare de Tokyo.
Face à leur cœur et la plume d'autruche posés sur la balance d'Anubis,\Nles défunts ne pouvaient que prier.
J'ai vérifié son dossier la nuit dernière,\Nelle n'a jamais mis les pieds en Égypte.
Si on prend cette direction\NQue fait M. Ishikawa ici ?
M. Ishikawa,\Nje m'attendais à votre venue ici.
L'amant de Yûko, qui a été témoin de leur dispute,\Na opté pour le meurtre afin de la protéger.
Même en plaçant la plume\Net en le frappant en traître lorsqu'il allait la ramasser,\Nil vous aurait été ensuite difficile de traîner son corps,\Net de saboter le piédestal de la réplique de 2 m d'Anubis\Nen un temps aussi court.
Si elle était liée au meurtre,\Nsa graphie aurait plus ou moins évolué.
Vous avez interrompu le directeur avant qu'il ne révèle\Nà l'inspecteur l'identité du tueur, non ?
Apprenant la situation, il vous a pris tous deux en pitié,\Net a hésité à révéler la vérité.
Il s'est alors soustrait à l'interrogatoire\Nen feignant d'être maudit par Anubis.
J'ai causé du tort au directeur,\Nmais Hiroaki Uchida méritait de mourir !
Il était violent, possessif,\Nbafouait la vie privée, harcelait sans arrêt...
Je sais aussi qu'il était infidèle\Net enchaînait les conquêtes depuis des années.
Les Detective Boys sont des idoles,\Nquelle conspiration cachent ces sourires ?
Conspiration au Village du sourire\NVenez vite, elles vous attendent,\NM. Edogawa.
Nous étions en sortie à Beika\Ndans notre superbe bus de luxe.
Depuis, les Detective Boys sont devenus\Nles idoles de Mesdames Sakura, Sumire, Botan et Azami.
Bien,\Nles Detective Boys sont maintenant au complet.
Faites comme s'ils étaient\Nvos propres petits-enfants\Net amenez-les à vos chambres.
Non, mais,\Nje ne préfère pas...
M. Edogawa,\Nfaites comme si elles étaient vos grands-mères.
En tout cas,\Ncette chambre est un vrai palace.
Tu sais,\Nj'ai toujours rêvé de chanter des comptines à mes petits-enfants.
Dors, mon bébé\NDors à poings fermés\NTu es un brave garçon,\Nalors endors toi\NOù est passée ta nourrice...
Moi tu sais, je rêvais d'éplucher\Ndes fruits du monde entier à mes petits-enfants !
Mon préféré est celui-ci,\Nun dentier serti de diamants !
Ton nom,\Ntu veux bien me le dire ?
Moi, je m'appelle Azami Azagami,\Nravie de te rencontrer.
Toutes ces grands-mères\Nsont donc vraiment très riches.
Le couple des gérants, Waltz et Tango,\Nfait vraiment froid dans le dos.
Vous ne croyez pas qu'ils y sont obligés\Ncar ils dirigent le Village du sourire ?
Comme tu dis,\Nsatanées vieilles biques !
Dire qu'elles ont été démarchées par d'autres maisons de retraite,\Nje ne l'avais pas vu venir.
Vu la fortune qu'elles possèdent,\Nje comprends que les autres veuillent nous les piquer.
Mais en leur faisant rencontrer leurs idoles les Detective Boys,\Non s'assure qu'elles resteront ici.
Nous devons acheter des hôtels à Dubaï\Navant que les vieilles ne s'en rendent compte.
Si elles savaient que nous allions acheter ces hôtels,\Nces vieilles peaux\Nferaient de l'hypertension !
Sans même leur demander leurs avis,\Nc'est injuste !
Non, Waltz,\Ntu es ma femme, c'est donc à toi de décider !
On va donc se servir de leur argent\Npour acheter un hôtel et recréer le Village du sourire à Dubaï !
On s'occupera des vieux riches du monde entier\Net on utilisera leur argent...
Je m'habillerai d'une robe de la cour impériale\Npour méditer sur des poèmes.
Nous devons faire signer un contrat d'exclusivité\Npour que ces vioques ne soient pas tentées d'aller ailleurs.
Je vous l'ai dit et je vous le répète,\Nils sont rentrés chez eux !
Alors quand il a su que les gérants Tango et Waltz\Ncomptaient acheter des hôtels à Dubaï\Navec l'argent de Mesdames en abusant de leur droit de gestion...
Tu me fais la morale,\Nmais tu m'as suivi, pot de colle !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
De l'éclairage d'un véhicule\Nnaîtra une vérité surprenante !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
De retour d'une affaire,\Non a aperçu cette voiture louche arrêtée au milieu de la chaussée...
Et en accourant ici,\Nvoilà ce qu'on a trouvé.
Et avec cette pluie couplée à l'obscurité,\Nmieux vaut ne pas compter sur d'éventuels témoignages.
Donc,\Non ne pourra interroger que lui.
Il s'est coupé dans la bouche,\Nmais pas d'autre blessure apparente.
Tsutsumi et moi avons été renvoyés\Nde notre entreprise, récemment.
On s'entendait bien\Ncar on avait été engagés en même temps.
On plaisantait même encore il y a peu du fait\Nd'avoir aussi été licenciés ensemble.
Je sais que ça doit être difficile,\Nmais pourriez-vous nous raconter l'accident en détail ?
Je rentrais chez moi en voiture\Naprès avoir dîné au restaurant d'un ami.
J'ai vu quelqu'un jaillir avec un parapluie\Net j'ai freiné aussitôt.
Autrement dit, ce n'était pas un accident,\Nmais un suicide, n'est-ce pas ?
Un ambulancier l'aurait trouvé dans la poche de la veste\Nde M. Tsutsumi.
Après avoir été licencié,\Nil a sérieusement cherché un autre travail au début.
Tu m'as fait cuver\Nà parler de ces conneries !
Bon, on n'a rien trouvé de vraiment louche,\Nc'est sûrement un suicide.
Et donc,\Nquelle sera la gravité  de l'accusation retenue contre moi ?
Ça ne devrait pas aller plus loin que négligence\Nayant entraînée la mort.
D'après l'équipe d'ambulanciers,\Nil y a eu un carambolage à Beika Oohashi.
Il s'ouvre d'une pression sur le bouton,\Nmais pour le fermer, on est forcé de rabaisser la partie coulissante.
Comme vous le voyez, il est impossible de le fermer\Nsans le vouloir vraiment.
D'après moi,\Nc'est en s'apprêtant à monter dans votre voiture\Nqu'il a fermé son parapluie.
Quand je suis arrivé sur les lieux,\Nle plafonnier de la voiture était allumé.
Ensuite, quand vous êtes allé récupérer votre parapluie,\Nil s'est éteint quand vous avez fermé la porte côté passager.
Monsieur Kikuchi. Pourquoi passer par le siège passager avant\Npour prendre le parapluie à l'arrière ?
Vous avez pensé que ce plafonnier allumé\Nprouverait que vous aviez tenté de faire monter M. Tsutsumi\Net avez donc essayé de le cacher, non ?
Monsieur Kikuchi. Vous avez fait venir M. Tsutsumi\Ndans cette rue déserte et dépourvue de caméra.
Puis, à son arrivée, vous l'avez incité\Nà monter dans votre voiture.
Et au moment où M. Tsutsumi a mis la main sur la poignée\Naprès avoir fermé son parapluie,\Nvous avez fait marche arrière.
Puis, après avoir stoppé la voiture,\Nvous avez foncé rapidement en marche avant\Nsur M. Tsutsumi, encore hébété.
Pour prendre l'élan nécessaire pour tuer un individu\Nen le renversant.
Le rétroviseur avant gauche\Nest plié vers l'avant.
Ce rétroviseur a dû toucher M. Tsutsumi\Nlors de la marche arrière.
Après avoir renversé M. Tsutsumi,\Nvous êtes sorti de la voiture avec le testament que vous aviez préparé\Npour le glisser dans la poche de la veste de M. Tsutsumi.
Toutes ces présomptions ne permettent pas\NRegardez le testament retrouvé sur M. Tsutsumi.
Si M. Tsutsumi avait réellement été renversé par une voiture\Navec ce testament dans sa poche,\Nce papier devrait être normalement plus froissé.
Il serait plus naturel de penser qu'il l'est devenu\Nau contact d'une autre chose qui avait été imperméabilisée.
L'extrémité de votre manche droite\Nqui repousse la pluie est là pour le prouver.
Si les fibres bleues collées au testament\Ncorrespondent à celles de ce chiffon,\Nc'est que vous avez mis le testament dans la poche de M. Tsutsumi.
Vous avez dû croire que la pluie effacerait les preuves,\Nmais a contrario, elle a causé votre perte.
Quand il a été licencié, ce type avait raconté\Nn'importe quoi à mon supérieur\Npour m'entraîner avec lui.
Allez ! Maintenant qu'on a été virés tous les deux,\Non pourra s'amuser ensemble !
Avant de devenir Conan Edogawa,\Nj'étais déjà venu avec Ran à l'aquarium de Beika\Npréparer la "Rencontre arrangée pour raviver l'amour",\Ndestinée à remettre ensemble ses parents.
Dans le tunnel aquatique,\Nla clé du mystère filmée au smartphone.
Oui. Quand j'ai dit que j'aimais les dauphins,\Nil m'a proposé de venir à l'aquarium.
Quand le spectacle s'est terminé,\Nje l'ai cherché pour l'engueuler...
Je me disais que c'était peut-être l'assassin\Nqui m'appelait et qu'il voulait me tuer à mon tour.
J'ai filmé le show jusqu'à la fin,\Non entend même ma voix !
Dernièrement, il m'appelait sans cesse pour me reconquérir,\Net j'étais ici avec un autre garçon.
Ah oui, ça me revient ! À l'heure du crime,\Nj'étais en train de filmer.
Donc c'est peut-être pour me la présenter\Nqu'il m'a passé un coup de fil.
Ah ! Si je ne m'abuse,\Nvous êtes le garçon qui sort avec Mlle Naho Ojiro.
Mais il avait votre adresse e-mail dans son portable,\Net vous n'avez pas répondu au mail, tout à l'heure.
Ces temps-ci, j'en reçois plein,\Ndes messages louches du genre : "Clique ici et tu verras mon secret."
Oui. Et au moment du meurtre, tout comme votre fiancée,\Nvous étiez en train de filmer, semble-t-il...
Vous voulez parler\Nde cette séquence ?
D'autres gens ont filmé le show et, d'après nos comparaisons,\Nla vidéo de Mlle Nakagiri aurait bien été prise au moment des faits.
Mais je me demande bien\Nce qui a poussé l'assassin à tuer dans ce tunnel.
Dans les autres couloirs, plus sombres,\Nles visiteurs ne sont quasiment que des silhouettes.
D'accord,\Nmais ne le casse pas !
Ben, c'est évident ! La profusion de poissons à perte de vue\Nte donne l'impression d'être au fond de l'océan...
C'est donc pour ça\Nque le coupable a choisi...
C'est vrai, nous les avons vues,\Nmais quelqu'un parmi vous a fait une étrange vidéo\Nqu'on pourrait presque prendre pour les aveux du meurtre.
Effectivement,\Nc'est un peu normal,\Npour une novice.
J'ai plus de problème\Navec une autre vidéo :\Ncelle de Mlle Naho Ojiro, votre petite amie !
Voici les deux vidéos... Ici, celle de M. Jinbe,\Net là, celle de Mlle Ojiro.
En général, quand on filme un poisson aussi long que le requin,\Non filme, comme M. Jinbe, à l'horizontale,\Nde manière à voir le corps en entier sur l'écran.
Résultat, le squale tant attendu\Nsort du cadre avant même d'y être vraiment entré.
Quand quelqu'un utilise une caméra,\Nles gens évitent spontanément d'entrer dans le champ,\Ncomme sur la vidéo de M. Jinbe.
Par contre, sur celle de Mlle Ojiro, les gens passent dans le cadre\Nsans la moindre gêne apparente.
Comme s'ils ne s'apercevaient pas\Nqu'elle était en train de filmer.
Elle avait calé son téléphone\Ndans le revers de ce bonnet, afin que la caméra filme de là.
Personne n'allait remarquer un portable blanc\Ndans un bonnet de la même couleur.
Il y a des poissons partout,\Non est sûr d'en avoir dans le cadre quel que soit l'endroit filmé.
Elle a dû lui dire qu'il y avait quelque chose sur son bonnet,\Nle lui a retiré,\Npuis le lui a remis après y avoir placé son téléphone.
C'est simple,\Navec la minerve qui lui soulage le cou,\Nil ne pouvait pas bouger la tête brusquement.
Quand je vous ai parlé de votre droite,\Nvous n'avez pas tourné la tête, mais tout le corps.
Elle l'a assommée au Taser,\Nlui a transpercé le cœur avec un couteau,\Navant de retourner auprès de son petit ami et de récupérer le portable.
Qui l'eût reconnue sans sa veste,\Nla jupe relevée et coiffée d'une casquette ?
En dehors de ce tunnel, l'aquarium est assez sombre\Npour pouvoir se changer sans être repéré.
Hélas pour vous,\Nil y a un élément que vous ne pouviez pas retirer.
Vos vêtements la feraient dater d'aujourd'hui,\Nmais vos gants ne sont pas roses.
En plus, vous avez pris ce selfie de la main droite,\Navec laquelle vous avez aussi montré l'appareil au commissaire.
Bien qu'étant clairement droitière,\Nvous avez ôté votre gant gauche pour utiliser votre portable...
Ajoutez à tout cela\Nqu'un peu de sang avait coulé\Nà l'intérieur du sac en plastique utilisé par le coupable au moment fatal,\Net la conclusion s'imposait alors d'elle-même...
Il m'a même dit\Nqu'il t'en avait envoyé plusieurs sur ton portable.
Quand je suis allée chez lui dans l'intention de rompre,\Nil a dû profiter de mon passage aux toilettes\Npour fouiner dans mon téléphone.
Il m'a menacée de répandre ces photos\Nvers mon copain, mes collègues et même ma famille,\Nsi je ne payais pas de quoi éponger ses dettes.
Alors, pour la peine,\Nc'est moi qui ai répandu son sang.
Si je n'avais pas retourné mon gant taché de sang,\Nj'aurais peut-être échappé aux soupçons.
Sur la vidéo de M. Jinbe,\Nvous portiez les deux gants.
Si vous aviez ôté le gauche pour utiliser l'appareil,\Nc'était donc des gants en laine,\Nrédhibitoires pour se servir d'un smartphone.
Ça prouvait que vous aviez fait quelque chose\Nqui requérait impérativement de porter un gant.
Tenter de raviver l'amour\Ndans un bâtiment où un meurtre a été commis...
Je l'avais placé dedans quand je cherchais où le coupable\Navait bien pu mettre le sien pour filmer !
Une minute... Tu étais 2e l'an passé,\Net la terminale qui avait gagné n'est plus lycéenne, maintenant...
Et accroche au portable que tu m'achèteras\Nun porte-clé concombre de mer qu'ils vendent à l'aquarium de Beika.
Mais je me demande vraiment\Nsi Shinichi éprouvait alors pour moi...
Ah, tu veux savoir\Npourquoi je t'ai dit de ne pas courir ?
Tu avais juste relu le message de ta mère,\Nsans répondre à celui de Sonoko...
J'en ai conclu que, blessée à la main droite,\Ntu ne pouvais pas écrire de mails.
Si tu n'avais pas enlevé ton gant,\Nc'est que ta main devait être bandée.
Mais comme, ensuite, je t'ai vue déterminée à remporter le tournoi,\Ntu t'étais juste tordu le doigt ?
Sonoko était grippée,\Net je te voyais mal aller exprès chez ta mère pour qu'elle te l'agrafe.
Tu dois l'ignorer,\Nmais si tu cours sans soutif, tes seins se balancent,\Net l'allongement des ligaments de Cooper finit par les faire tomber.
Et même les modèles qui se ferment à l'arrière\Npeuvent s'agrafer devant...
Ouais, et en plus,\Npourquoi avoir choisi ce batteur suppléant à la fin ?
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NUn témoin réticent\NLa victime\Nest une aide à domicile qui habitait le quartier,\NMlle Himena Shinozaki, âgée de 26 ans.
L'amie qu'elle avait au bout du fil avant sa mort\Na déclaré qu'elle rentrait tard d'une soirée.
On présume que l'arme du crime est une barre,\Nmais ça reste à confirmer.
Je crois que deux cas similaires\Nsont survenus dans ce quartier la semaine dernière.
Exact. Deux femmes aux tenues tape-à-l'œil\Nont été frappées à la tête durant la nuit.
Par chance, les deux victimes précédentes ont seulement été blessées,\Nmais cette fois-ci...
La mémoire leur fait apparemment défaut,\Npeut-être à cause de leur état d'ébriété.
Dites-moi plutôt\Nqui habite cette maison !
On raconte qu'il n'a pas réussi à décrocher d'emploi\Net reste cloîtré dans sa chambre !
Un policer est venu le voir tout à l'heure,\Nmais il n'a pas daigné lui ouvrir.
Qu'on soit coupable ou non,\Non s'inquiète avant tout d'être suspecté, non ?
J'aurais compris s'il s'était dit innocent\Nou s'il avait déclaré ne rien savoir,\Nmais Hikaru a commencé par dire qu'il n'avait rien vu.
Mon petit doigt me dit\Nqu'il a vu quelque chose.
Sa chambre donne sur la scène de crime,\Net vice-versa !
Même s'il n'a rien vu,\Nle coupable, lui, l'a peut-être vu.
Je suis navrée,\Nmais restons-en là.
Le contraire ne me surprendrait pas,\Nmais je doute qu'il se confie.
Dans l'affaire des agressions\Nn'a encore été trouvé.
Il a été kidnappé\Npar l'agresseur aléatoire.
Tout devient logique si on imagine que quelqu'un a pris sa place :\Nle silence soudain depuis la semaine dernière,\Nla disparition des baskets favorites à ce moment,\Nl'apparition de chaussures jurant avec les autres,\Net le fait que leurs semelles\Nsoient plus usées que les autres.
Le hic,\Nc'est que sa mère aurait interdit à ce reclus de s'y rendre.
Voilà pourquoi\Nil a fait appel à vous, son ami.
Il vous a prié de prendre sa place\Npendant qu'il assisterait aux concerts.
C'était top, car je pouvais manger à l'œil\Net j'étais logé gratos,\Nmais je ne m'attendais pas à ce cauchemar !
Désolé,\Nje ne veux pas me retrouver encore plus dans le pétrin !
Si vous faites le mauvais choix,\Nvous le regretterez à vie.
Depuis ta chambre,\Ntu m'as vue tuer cette femme.
Finalement,\Nje ne mérite même pas de vivre !
C'est à cause de jeunes frivoles comme toi\Nque le monde\Ntombe en déliquescence !
Ces deux-là\Nvont monter ensemble une start-up !
Il cherche à recruter sur Internet\Nun sosie qui prendra sa place.
Pendant qu'il bossera,\Nmoi, je me la coulerai douce !
Non,\Nça n'ira pas.
Après tout,\Nils étaient dans la foule du temple Kiyomizu\Nquand il l'a embrassée.
Il aurait pu me prévenir,\Nça fait un choc.
C'est la panique car Kaito Kid risque de se pointer\Net du coup, j'étais abasourdi.
On dit que Kid\Nse tenait il n'y a pas longtemps sur la tour Tsûtengaku.
Mais je l'ai manqué,\Ndu coup j'ai hâte.
Je suis d'autant plus impatiente qu'il veut voler\Nune des plus grosses perle de conque,\Nla Fairy Lip.
Une pierre ovale de couleur rose,\Nil faut que je la voie !
La lèvre\Nde fée...
Kid veut la Fairy Lip\Net Heiji veut un baiser !
Kid contre Kômei : les lèvres pour cible (1re partie)\NVous êtes à Shin-Yokohama ?
Avec cette sécurité maigrelette, ce satané magicien\Nva encore réussir les doigts dans le nez !
Au fond, je me fiche qu'il vole la pierre,\Nmais je veux un moyen d'être sûr qu'on l'attrapera.
Je vous l'ai déjà expliqué,\Nsi nous augmentons le nombre de gardes,\Nil ne pourra jamais la voler.
Mais en faisant cela,\Nles visiteurs ne pourront pas profiter de la perle.
Bref, il nous reste une semaine avant l'exposition,\Nil nous faut un plan d'ici là.
Cette visite à la préfecture\Na été une vraie perte de temps.
Mais l'inspecteur Nakamori a marqué un point,\Nne devons-nous pas renforcer la sécurité ?
Nous pourrions par exemple\Nentourer le présentoir d'une grille.
L'attaque est la meilleure défense,\Non doit surtout empêcher Kid de s'enfuir.
"Idiot est celui qui attaque\N"sans préparer sa défense."
Ce sont les mots laissés à la postérité\Npar un célèbre\Ngénéral chinois.
Ils ont placé\Nla perle dans un bloc de glace ?
Ça reste de la glace,\Non peut la faire fondre\Nou la forer à la perceuse.
Rassurez-vous,\Nil faut un moment pour fondre un tel bloc, même avec un chalumeau.
Une perceuse peut le forer\Nmais impossible d'extraire la perle sans l'abîmer.
En outre, le bloc est entouré\Nde verre résistant\Net maintenu à basse température.
La glace est ainsi difficile à fondre\Net le visiteur peut tout de même apprécier le spectacle\Nsans se sentir oppressé par l'omniprésence de gardes.
Ce n'est pas la mienne,\Nelle vient de l'inspecteur Takaaki Morofushi\Nvenu exprès de Nagano\Npour nous prêter main-forte.
J'ai simplement pensé que la glace\Noffrirait un spectacle rafraîchissant.
J'ai pressé monsieur\Nde mettre rapidement en place ce dispositif.
J'étais venu contrôler une preuve pour une affaire,\Nmais l'enquêteur était absent\Net je suis revenu aujourd'hui.
L'écriture est presque effacée\Net l'expéditeur est inconnu.
Mais je suis aussi revenu à Tokyo\Npour prodiguer mes conseils à M. Jirôkichi Suzuki.
C'est un ami de longue date de Keisuke Yamato\Net Yui Uehara, que tu as rencontrés.
Les deux lycéens détectives\Net un inspecteur aux allures de tacticien.
Quoi qu'il en soit,\Ncette perle de conque est magnifique.
Outre sa couleur, sa taille, et sa forme,\Nles motifs à sa surface sont superbes.
J'ai eu raison de vous faire venir,\Nvous avez l'œil.
C'est une pierre unique en son genre acquise à grands frais\Ntant j'ai été charmé par la beauté de sa nacre iridescente.
J'ai déjà trouvé un généreux acquéreur,\NCette perle était un cadeau offert à mon grand-père\Npar un magnat des caraïbes !
Votre perle ressemblait en effet à la mienne,\Nmais il me semble vous l'avoir rendue.
Ah ça oui, vous l'avez rendue,\Nune fausse perle dans l'écrin original !
Ce n'est rien, rassurez-vous,\Non tombe parfois sur des clients dérangés.
Elle est décédée il y a quelques jours\Net je veux la mettre dans son cercueil !
Inspecteur Nakamori,\Nsous votre talon.
Tu vas tenter le coup,\NKaito Kid !
"Je volerai\Nla Lèvre de fée."
Voler\Nla Lèvre\Nde fée...
Hé, Suzuha,\Nc'est peut-être enfin le grand soir\Nde la déclaration d'amour.
Mais quand ce satané Kid\Na donc collé cette carte sous ma chaussure ?
Peut-être avant votre arrivée,\Nil savait que vous seriez sur place.
Regardez, cette carte-là,\Nelle parle de demain à 20 heures.
Il a disposé\Nplusieurs cartes différentes\Npuis a poussé M. Nakamori à marcher sur celle qu'il voulait.
Il cherche à nous faire penser qu'il dispose d'un plan bien mûri\Nalors qu'il a pris la décision d'agir au dernier moment.
Cela veut dire\Nque le brigadier qui m'a signalé la bille était Kid !
Je suis mal,\Nl'inspecteur stratège a tout pigé.
C'est vrai que je viens seulement de mettre ce plan au point,\Nmais j'ai déjà truqué le plafond donc je vais prendre le risque.
Maintenant,\Nje dois gérer ce gamin détective et son pote lycéen.
Je dois rester ici cette nuit\Npour aider à capturer Kid.
C'est vrai,\Nje risque d'être un boulet pour toi si je reste.
S'il essaie de franchir cette porte avec elle,\Nune alarme se déclenchera.
Cette porte dispose en outre\Nd'un bouton d'urgence.
En bref, si on le déclenche une minute avant minuit,\NKid ne respectera pas l'heure annoncée\Npour la première fois de sa carrière.
Et moi, je ferai la une des journaux\Npour avoir été le premier\Nà empêcher l'un de ses crimes !
On cherche donc à dissuader Kid de venir et non à l'attraper,\Nça me démotive complètement.
Une armée avec un général indécis\Nest une armée sans chef.
Pas de chance pour elle, j'ai dû l'endormir,\Nmais ça fait partie du plan.
C'est presque l'heure annoncée par Kid,\Nattends que ça se tasse.
Oui, il reste dix minutes avant l'heure,\Non fera vite.
Une balle fumigène a explosé\Nen libérant un genre de suie.
Tout comme l'homme ne peut pas frapper le rat\Nde peur de briser le vase à côté,\NKid ne peut pas voler la bague même s'il le désire.
Attendez,\Nil y a un grand trou ouvert au centre.
Il a en fait infiltré un gang de braqueurs,\Nen coordination avec le commissaire Megure,\Nmais il est démasqué par le boss sans visage,\NMister Head,\Nqui lui confie une enquête inattendue.
Ran ! Qu'est-ce que tu vas lui faire,\Nfumier ?
Puisque tu t'es déguisé pour infiltrer mon gang,\Ntu travailleras comme prévu avec mes hommes\Nen tant que grand maître du perçage de coffres.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube pour l'identifier\Ngrâce à ton légendaire esprit de déduction.
C'est en effet à ce moment-là que,\Nl'opération terminée, je quitterai le Japon.
Si tu refuses de coopérer,\Ntu ne verras plus jamais ta fille.
Si je n'émets pas d'ordre contraire avant la fin du temps imparti,\Nle tueur que j'ai engagé l'exécutera.
Non. Mais ils n'ont pas eu le temps matériel\Nde franchir le déploiement d'urgence.
C'est le casino souterrain que vous avez attaqué il y a un an,\Net où l'un d'entre vous s'est fait descendre.
J'ai décidé de demander\Nau célèbre détective Kogorô Môri\Nde découvrir qui avait assassiné mon fils ce jour-là.
Mais Pim, ou Mister Pimple, devrais-je dire,\Na été abattu par un employé du casino.
Si vous tentez de vous évader d'ici là,\Nje ne réponds pas de vos vies.
Effectivement, j'ai peut-être commis une erreur\Nen engageant Mister Pimple pour cette opération.
On trouva dans les décombres\Nle corps mortellement brûlé et non identifié de Mister Pimple.
Ouais. Et Pim s'était introduit avant nous\Npour planquer nos armes.
Pendant la coupure, juste après le coup de feu,\Non n'entend pas de cartouche rebondir !
Impossible. Tout comme cette fois-ci,\Nj'avais passé avec succès le test du détecteur de métaux.
En outre, la préparation de cet objet\Nimplique la préméditation du crime !
Cela disculpe tout le personnel du casino,\Npour qui l'attaque était imprévisible.
Selon mes suppositions,\Ndans le noir, Mr Mouth a tout d'abord\Nimmobilisé Mr Pimple avec son couteau,\Navant que Mr Eyes ne fasse feu sur lui...
Enfin, peu importe... Si, il y a un an,\NPimple se tenait là-bas avant la coupure de courant,\Nmoi, je devais être à cet endroit.
Une minuterie mise sur le tableau électrique\Nvous a permis de provoquer la coupure à l'heure voulue !
Bien sûr, c'est aussi vous qui aviez programmé l'incendie,\Npour fuir en détruisant les indices.
Il a fallu que Pim découvre\Nqu'on projetait de dénoncer Mr Head et de garder pour nous\Ntout le butin des braquages.
"Tonton et moi allons bien. On est avec un gang,\N"dans un entrepôt du port,\N"à localiser par GPS."
Un système de détection automatique\Nactionné par cette télécommande cachée dans ta poche.
J'ai décidé de demander\Nau célèbre détective Kogorô Môri...
Tu lançais avec la télécommande les enregistrements de ta voix déguisée\Nafin de jouer l'invisible client du détective.
Tombé dans la délinquance,\Nil a intégré mon gang sans savoir qui j'étais.
Il est temps d'arrêter,\Nmaman.
Apparemment, il avait compris\Nque Mister Head n'était autre que toi, Miss Lip,\Nsa propre mère.
Si ça se trouve,\Nil s'était même délibérément fait engager\Npour te pousser à quitter le milieu.
S'il vivait encore,\Nil tenterait sûrement de te stopper de la même manière.
Blessée par le tir de Mr Eyes,\NMiss Lip fut transportée aux urgences\Noù elle survécut miraculeusement,\Ntandis que son gang était démantelé.
Le Plateau antique indissimulable (1re partie)\NSérieusement ?
Il a terminé l'estimation de l'assiette,\Nje pars donc la récupérer.
Au départ, ce n'était qu'une chasse au trésor que tu avais organisée,\Nmais ces codes ont révélé l'existence d'un grenier\Navec un cadavre et une plaque à faux billets.
En cachant les jouets faisant office de trésor,\Nj'ai trouvé une planche en bois au fond d'une étagère.
Elle comportait une magnifique graphie,\Nj'en ai du coup fait une décoration d'intérieur.
En fait, c'était une boîte au couvercle coulissant,\Navec à l'intérieur une petite assiette antique.
Étant donné que mon oncle roulait sur l'or,\Nj'ai pensé que cette antiquité pourrait valoir une fortune.
Tante Teiko, qui avait hérité de la maison,\Nm'a autorisé à disposer des objets qui s'y trouvaient.
Cette tante a rendu l'âme l'année dernière,\Ndonc l'assiette est désormais mienne.
Du garçon manqué qui scrute la maison,\Ncaché près du portail, à savoir,\NMasumi Sera.
En passant par devant,\Nelle se serait sans doute incrustée.
Ce n'est pas la maison qu'elle surveille,\Nmais plutôt toi.
Sera a le nez creux,\Nelle a sondé Ran et Sonoko pour savoir\Ns'il y avait d'autres enfants matures.
Elle vit chez le professeur Agasa,\Nelle est très adulte et d'un calme à toute épreuve.
Je ne vois pas ce qu'elle pourrait me demander,\Nmais si l'organisation des hommes en noir\Napprend que l'apotoxine 4869 nous a fait rajeunir...
Toi et moi,\Nainsi que tout notre entourage, risquons d'être éliminés !
C'est bon,\Nj'en ai conscience.
Sa surface est laquée en noir\Net comprend un motif sculpté.
Trois téléspectateurs en possession d'un plateau similaire\Nont demandé une expertise.
Chose surprenante, ces trois plateaux ont pour motif\Nune grue totalement identique.
Autrement dit,\Ndeux d'entre eux seraient des contrefaçons ?
Il a convié ces trois clients et moi\Npour nous expliquer la différence entre un original et une copie.
Dans ce cas,\Npuis-je vous accompagner chez cet expert ?
Je vais plutôt rester ici en votre absence,\Navec cette fillette.
Allez, quoi ! Fais parler la solidarité féminine,\Nau lieu d'être aussi froide !
Je ne voulais pas\Nque son attitude suspecte devant le portail attire les regards.
Au début, il marchait bien,\Nmais il n'a pas tardé à montrer des soucis de fonctionnement.
Malheureusement,\Nil ne s'agit pas du vôtre.
J'espère que vous n'êtes pas des malfrats\Nqui convoitent mon plateau ?
Hémorragie crânienne\Net blessure dorsale très profonde.
D'après le médecin légiste,\Nla mort serait due à une blessure artérielle au niveau du dos\Ncausée par une arme pointue.
L'assassin n'a pas laissé d'empreintes,\Nmais la pointe est ensanglantée,\Net le talon métallique porte des traces de coups.
En partant du principe que M. Nishitsu était encore en vie\Nlorsque M. Agasa est entré dans cette pièce vers 14 h,\Non peut supposer qu'après l'avoir frappé avec une lance,\Nle coupable s'est caché dans une armoire à l'arrivée de M. Agasa,\Net une fois ce dernier parti appeler une ambulance et la police,\Nil a repris la lance\Net a achevé sa victime\Nen lui transperçant le dos.
À mon avis,\Nle plateau en laque sculptée est le mobile.
M. Agasa nous avait dit que le plateau\Nse trouvait devant la victime blessée à la tête\Net à l'article de la mort.
Le plateau en laque sculptée\Nest rangé dans cette boîte.
Le hasard a voulu que trois clients demandent en même temps\Nl'expertise de plateaux identiques.
La victime\Navait invité les trois détenteurs de ces plateaux\Npour leur expliquer la différence entre un original et une copie.
En toute logique, l'assassin de l'expert\Nest dans cette maison.
Il a mis le vrai plateau dans la boîte qu'il a apportée\Npour s'en mettre plein les poches.
Le coupable,\Nc'est l'un de vous trois !
Déclinez votre nom et profession,\Npuis racontez ce que vous faisiez aux alentours de 14 h.
M. Nishitsu attendait la venue d'un professeur\Net m'a dit de patienter dans le salon avec ces deux-là.
J'ai fait un saut aux toilettes, mais je me suis perdu\Net j'ai erré un certain temps.
C'est alors que j'ai entendu des gens courir dans le couloir,\Net je suis allé dans la pièce.
Je suis resté un moment dans le salon avec cette dame,\Nmais je n'aime pas me tourner les pouces.
Je suis allé lire\Nun livre sur les antiquités dans le bureau,\Nquand moi aussi,\Nj'ai entendu des gens courir dans le couloir\Net je suis allé sur place.
En tous cas,\Nmon plateau est un original !
S'il s'agissait d'une contrefaçon,\Nj'aurais honte de croiser le regard de ma famille !
Pour l'occasion, son propriétaire souhaite\Nmettre en avant le plateau en laque sculptée\Net m'a demandé de le faire expertiser afin de s'assurer de sa valeur.
Il souhaite savoir si le montant équivaut à celui vu\Nà la télévision.
Je suis surprise de voir que deux autres personnes\Npossèdent un plateau similaire.
Cette dame a réclamé des senbei salés car elle n'aime pas le sucré,\Net les a envoyées en acheter.
Autrement dit, à l'heure du meurtre,\Nnotre groupe était devant l'entrée.
Quant à Mme Suzue Sakamaki,\Nelle était seule dans ce salon.
L'arme du crime est une lance,\Net compte tenu de sa hampe, difficile d'être éclaboussé par du sang.
Dis-moi, mon amour,\Non a bien marché, c'est encore loin ?
Rassure-toi,\Nmon chéri.
Voilà,\Nouvre les yeux et regarde donc.
Oui,\Nc'est la villa que tu as construite avec l'argent\Nde pauvres idiotes comme moi.
Ton nid d'amour où tu vis avec\Nune sale garce.
C'est bien dommage\Nmais tes excuses, je ne les entends pas.
Les détectives partent à la cueillette\Net tombent sur un crime en forêt !
La Cueillette et le Trèfle (1re partie)\NVous avez fait un long voyage.
Merci pour tout, Mme Zenda,\Nvous avez même préparé la voiture.
Mais de rien, j'ai déjà amené ma classe\Nen excursion dans ces montagnes,\Nc'est vraiment le lieu idéal.
Dites,\Non peut déjà monter dans la voiture ?
Mince, excusez-moi,\Nj'ai laissé mes cartons de déménagement\Nà l'intérieur.
Du coup,\Nvous faites les excursions en pleine nature\Nen mélangeant CP et CE1.
C'est ça,\Non a donc emmené ces enfants pour préparer le terrain.
Ça alors,\Nil y a aussi des villas par ici.
Oui,\Nmais elles sont trop chères pour des gens comme nous.
Profitons-en\Npour prendre une photo souvenir tous ensemble.
On a bien fait d'amener une monitrice\Navec le groupe.
J'ai un peu trop couru,\Ndu coup j'ai soif maintenant.
Ne vous embêtez pas,\Nil faut mettre les enfants à contribution.
Tiens, Ayumi,\Ntu peux leur apporter ce sac ?
J'ai fait tomber ma boucle d'oreille,\Ncelle du côté droit.
Regarde,\Nderrière l'arbre.
Quelqu'un a donc dû le tirer ici\Nquand on faisait la cueillette dans la forêt.
Mais qui aurait fait ça\Net pourquoi ?
La victime se nomme Tôji Fukikoshi,\N42 ans.
Nous devions\Nnous marier le mois prochain.
Enfin vous dites ça mais bon,\Nvous avez peut-être monté ce stratagème\Npour pouvoir le tuer\Net ensuite trouver le corps avec d'autres personnes\Net jouer l'étonnée !
Le cadavre n'était pas là\Nquand nous sommes arrivés !
Nous avons pris une photo\Ndevant la voiture en arrivant.
Profitons-en\Npour prendre une photo souvenir tous ensemble.
Malgré tout,\Nelle aurait pu profiter que tout le monde soit occupé\Npour tirer le corps de la forêt...
On est retournées ensemble chercher à boire à la voiture,\Nmais elle a fait tomber sa boucle d'oreille\Net on s'est sali les mains à la chercher !
Et puis toi,\Ntu racontes toujours n'importe quoi !
Écoutez les gosses, vous avez peut-être trouvé le corps\Nmais je vous vire de la scène du crime, si vous continuez comme ça !
En effet,\Nle cadavre n'était pas là\Nquand vous avez pris la photo.
Quelqu'un l'a déposé sous cet arbre\Nquand on était en pleine cueillette.
Mais les arbres se ressemblent tous\Net la voiture était peut-être garée ailleurs.
Elle a disposé le corps\Npuis elle a déplacé discrètement la voiture ici.
Là,\Nquand elle est revenue chercher des boissons.
Mme Zenda n'a fait qu'ouvrir la porte arrière\Npour sortir le sac de boissons.
C'est vrai,\Nles morts sentent la putréfaction normalement...
Non,\Ncela varie en fonction du corps et de l'environnement,\Nmais il faut 2 jours en été\Nou 4 en hiver avant qu'un corps dégage une odeur.
Regardez,\Ninspecteur Yamamura.
C'est le P.-D.G. d'une boîte de télécommunications,\Nil doit voir du monde.
En fait,\Nil a aussi de nombreuses cartes\Nd'autres personnes.
Pourquoi porter sur lui\Ntant de cartes d'autres personnes ?
Peut-être\Nqu'en fait,\Nil changeait d'identité selon la personne en face de lui.
Pour obtenir des informations s'il est détective\Nou infiltrer un milieu s'il est espion.
Ou peut-être pour pouvoir tromper son interlocuteur\Nsi c'est un escroc.
J'ai envoyé sa photo au Q.G. de la police de Gunma\Net ils l'ont trouvé.
Il a monté des arnaques dans d'autres préfectures\Net il fait l'objet d'un avis de recherche.
Dans un sens, on peut dire que vous avez eu de la chance\Nqu'il meure avant le mariage.
Même pour ma bague de fiançailles,\Nj'ai dû avancer la somme car il disait\Nne pas avoir d'argent sur lui.
Elle a sali les doigts de sa main portant l'alliance\Nen remuant la terre pour chercher sa boucle d'oreille.
Mais côté droit,\Nses doigts ne sont pas sales\Nalors qu'elle a de la terre jusqu'au coude.
Lorsqu'on a trouvé le corps,\NAyumi et Mme Zenda étaient à côté de la voiture,\Nprès de la roue avant.
Je cherche\Nun trèfle à quatre feuilles.
Quand on cherchait la boucle d'oreille de Mme Zenda,\Nprès de cette roue.
Et puis,\Nle trèfle à quatre feuilles\Napporte le bonheur quand on le porte, non ?
C'est pour ça\Nque je veux l'offrir à Mme Zenda.
Ç'a dû être un choc énorme pour elle\Nque son fiancé soit décédé.
Mais oui,\Nc'est un porte-bonheur.
La perte d'une pièce peut apporter la victoire,\Ncomme on dit.
Vous comptez me tuer\Nmalgré tout ?
Nous avons remonté la trace,\Nelle mène à une villa hors de la forêt.
Et cette dernière\Nappartient à la victime !
Au final,\Nquelqu'un aurait vraiment déplacé le corps\Nalors qu'on faisait notre cueillette ?
Je reste tracassé\Npar la terre sur son bras droit.
Et puis,\Nla tonne de cartons dans la voiture.
Et enfin,\Npar le trèfle à quatre feuilles\Nqu'Ayumi ne retrouve pas.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Derrière le couple parfait,\Nune toute autre réalité !
Pourriez-vous nous repréciser comment\Nvous avez découvert le corps ?
Ce matin, en sortant,\Nmon mari m'a demandé un service.
Je suis sortie à midi pile,\Nen portant les documents de travail livrés.
Craignant qu'il se soit senti mal,\Nj'ai demandé au gardien d'ouvrir avec le double...
Jeunes mariés, nous avions si peu d'argent\Nque nous avions à peine pu payer ce renard et ce raton en peluche.
Chôsaku\Na dit ça ?
C'est le contraire. Grâce à lui,\Nj'ai vécu des années de bonheur.
Si on en juge\Npar les gants et les baskets qu'il portait,\Nvotre mari a dû tomber\Nalors qu'il bricolait quelque chose à la fenêtre.
Quelqu'un a coincé M. Kambayashi contre la fenêtre\Net l'a poussé...
Comme c'est le week-end,\Nil n'y avait que M. Kambayashi dans l'immeuble.
On ne pouvait pénétrer\Nque par l'entrée de service.
Si c'était un acte impulsif,\Nil se serait jeté d'ici, pas de la fenêtre du couloir, non ?
Navré si ce n'est pas le moment,\Nmais pour pouvoir gérer la situation, j'aimerais voir le manuscrit.
Et pourtant, quand il est mort, ce midi,\Nson roman était déjà fini.
Elle voulait divorcer, mais lui, il fuyait la discussion,\Nil était trop radin pour supporter de payer une pension.
Notre couple avait connu des turbulences,\Nmais ça s'était arrangé depuis belle lurette...
Et que pouvait bien faire M. Kambayashi\Nsur le rebord de la fenêtre ?
Entre les deux fenêtres,\Nil y a environ 2 mètres.
En plus,\Nquelle que fût l'heure de livraison,\Nil savait que sa femme quitterait le domicile à midi passé.
Elle a beau dire qu'elle est sortie de chez elle à midi pile,\Ndes gens de son quartier l'ont vue partir plus tôt,\Nvers 11 h 20.
Si sa femme est arrivée à 11 h 40,\Nelle a très bien pu le pousser !
Mais elle n'aurait pas pu entrer\Nsans que le gardien ne la remarque.
Si c'est le cas,\Nces égratignures...
Pressée d'aller remettre les documents,\Nj'en ai oublié\Nde fermer la porte à clé.
La mort de Chôsaku Kambayashi semble incompréhensible,\Nmais j'ai enfin résolu l'énigme.
Mme Seiko Kambayashi,\Nvous avez failli être tuée par votre mari.
Mais, en vous tuant de façon peu élaborée,\Nil aurait été soupçonné.
Pour vous attirer ici,\Nil vous a prié de lui apporter ses documents.
Il les avait fait livrer à votre domicile,\Net non, comme d'habitude, à son bureau.
Puis, à 11 h 40,\Nfeignant d'aller acheter des cigarettes, il a foncé dans l'immeuble voisin\Npour ouvrir la fenêtre des W.-C. hommes du 4e,\Nsituée juste en face de l'autre,\Navant de revenir comme si de rien n'était.
Il a alors chaussé ses tennis\Npour sauter dans la fenêtre d'en face,\Nsortir du bâtiment,\Nvous attendre dans le parc de Beika et vous tuer.
Pour que l'opération soit terminée,\Nil ne restait qu'à aller refermer la fenêtre des W.-C. du bâtiment voisin.
Alors, passé 11 h, il avait jusqu'au nettoyage suivant de 17 h\Npour la refermer sans que personne ne remarque rien.
Le corps de sa femme aurait été découvert,\Net on aurait estimé qu'elle était morte vers midi.
Le gardien témoignerait que M. Kambayashi\Nétait resté dans l'immeuble du matin au soir.
Il est bien sorti 5 minutes,\Nmais comme c'est trop peu pour aller au parc et en revenir,\Nil ne serait pas incriminé.
Il avait terminé son manuscrit à l'avance,\Nsachant qu'il n'aurait pas pu écrire après avoir commis un meurtre.
Cette photo servait à faire croire qu'il ne pouvait pas\Nvouloir me tuer.
Toutefois, bien qu'il ait mis des gants et des baskets,\NM. Kambayashi n'a pas réussi à sauter dans la fenêtre d'en face.
Je n'ai même pas compris qu'il ne me supportait tellement plus\Nqu'il voulait me tuer.
Après avoir quitté votre maison à 11 h 20,\Nvous êtes arrivée ici à 11 h 40.
Vous avez vu, à ce moment-là,\NM. Kambayashi se comporter de manière louche.
Déjà suspicieuse qu'il ait fait, pour une fois,\Nlivrer ses documents chez vous, vous l'avez suivi,\Navez deviné ce qu'il complotait,\Npour finalement retourner son plan contre lui.
Ensuite, vous avez découvert le corps\Navec le gardien.
Après tout, je lui ai juste flanqué un balai-brosse\Ndans sa sale gueule, j'en rêvais depuis longtemps !
Si le plan de M. Kambayashi a échoué,\Nc'est parce que vous êtes sortie 40 minutes plus tôt que prévu.
Pourquoi ne pas avoir attendu la fin du programme\Nqui réunissait vos stars Coréennes adorées ?
Tout simplement, M. Môri,\Nparce que j'avais eu une idée.
Un plan génial grâce auquel je ferais passer pour un accident\Nle meurtre de mon crétin de mari.
Comme attendu,\Nvous avez l'art de percer les personnes à jour.
Oh que non,\Ns'il a l'œil pour identifier le mauvais cheval,\Nj'aimerais qu'il m'en fasse profiter.
Ça me permettrait de percer à jour\Nles traîtres qui m'entourent.
Comme ce négociant qui tente de me vendre\Ndu poisson pas frais.
Un voyage en chaude compagnie,\Nune église cernée par la neige.
Un jeu parfait de 36 cases (1re partie)\NTu ne peux plus aller à Nagano ?
J'ai plié tout le boulot pressant,\Nil ne reste qu'à aller à la gare avec nos valises !
Et puis,\Ntu vas à Nagano pour une enquête, non ?
Serveur au café Poirot,\NTôru Amuro, premier disciple de M. Môri !
Le patron du Poirot va aux sources thermales,\Nalors il ferme la boutique pour aujourd'hui et demain.
Eh bien, non. J'ai voulu l'inviter,\Nmais elle a prévu quelque chose demain.
Vous parlez de moi,\Nnon ?
J'étais venu vous offrir des sushis\Npour que Kogorô me raconte ses aventures.
Je dirai au patron que je prends un congé\Ncar j'ai le ventre en vrac.
Voilà, c'est réglé,\Non va bien s'entendre,\Nhonoré premier disciple de Kogorô.
Bien sûr,\Nj'y compte bien.
Il l'était presque mais tu vois,\Nje l'ai gratté un peu et ç'a empiré !
Il y a un mois, j'ai reçu une lettre\Naccompagnée de cet étrange papier.
Un vieil ami à lui\Nse serait pendu dans une église abandonnée,\Nmais il ne comprend pas la raison de son geste.
Il espère apprendre ses raisons en perçant le code\Ndu papier qui était à ses pieds.
En effet,\Nle client a envisagé cette possibilité\Net le lieu du suicide a quasiment été laissé intact.
Non,\Nnous avons échangé par lettre et mail.
Vous le connaissez forcément,\NNicchi s'est suicidé il y a deux mois.
Bien qu'en vérité,\Nc'était le cas quand on était au lycée.
Trêve de bavardages,\Nfaisons ce qu'on a à faire.
Pas du tout,\Nc'est Wada qui m'a contacté.
Une minute,\Non a fait un tour complet.
Celui qui s'est suicidé\Nil y a deux mois.
Quelqu'un nous a donc rassemblés ici\Nen cachant son identité.
Les piliers devaient être pourris,\Nl'église est vétuste.
L'église est assez ancienne,\Nmais la pancarte paraît neuve.
Tu veux dire\Nque quelqu'un aurait amené les voitures là\Npour les envoyer à la casse ?
La situation coche toutes les cases\Ndu scénario de roman policer\Noù se déroulent des meurtres en série.
Tu m'expliques\Npourquoi vous ne pouvez pas venir ?
Il est complètement bloqué\Nà cause d'une avalanche.
En me comptant,\Nnous sommes neuf.
On va faire aussi vite que possible,\Nalors attendez-nous dans l'église.
J'ai senti\Nune légère odeur de poudre.
Oui, si cette avalanche a été déclenchée artificiellement,\Nj'ai peur pour nos neuf égarés.
En bref,\Npersonne ne viendra avant demain\Net vos voitures ayant rendu l'âme,\Nnous allons devoir passer la nuit ici.
Moi non plus, mais bon,\Nje comprends qu'il ait peur de se dénoncer.
Nous sommes venus pour découvrir la vérité\Nsur le suicide de ce Nichihara.
Il va falloir qu'on déchiffre le code,\Ncelui qui accompagnait la lettre du client.
Ah oui,\Nce truc-là ?
En parlant de code,\Nj'en ai reçu un par message.
Les syllabes ne sont pas dans le même sens,\Nmais elles sont disposées de la même manière.
L'indice pour le décodage\Nse trouve peut-être dans le cadre de trois cases sur trois.
On pourrait mettre du combustible\Ndans le bidon au sol, près de l'entrée.
Oui, la chapelle est grande\Net il y a plein de courants d'air,\Ndonc aucun risque d'asphyxie.
Mettons en commun l'eau et la nourriture dont on dispose,\Net on passera la nuit !
J'ai apporté pas mal de snacks,\Nalors n'hésitez pas.
Demandez-moi si vous voulez un bonbon,\Nj'en ai plein à la menthe.
J'ai assez d'eau pour moi\Net je peux bien passer une nuit sans manger.
L'église a fermé mais pas le cimetière,\Nil doit y avoir de l'eau pour les visiteurs.
Dites,\Nvous saviez où étaient les WC, vous connaissez cette église ?
On la connaît tous par cœur,\Non venait jouer ici, quand on était gosses.
Oui,\Nil y avait un endroit idéal près de l'église.
"Si vous voulez me rendre hommage,\N"allez un par un à ces endroits et trouvez les condoléances."
Et puis,\Nc'est signé Nichihara.
Peut-être qu'en fait,\Non devrait voir ça comme un jeu ?
Celui qui nous a rassemblés ici\Ncherche peut-être à nous faire passer un bon moment.
Pas trop le choix,\Nsuivons ces instructions.
On peut se servir de ça,\Nun jeu de carte.
Une minute,\Nil y a une tache\Nau dos de la carte du dessus.
Écrivez vos noms sur les papiers\Nque je vous distribue.
Mettez-les ensuite\Ndans la boîte de mouchoirs.
Maintenant le parloir,\Nil ne reste que moi.
Récapitulons,\NIkue va au bureau,\NKawasaki à la chambre du prêtre,\NFujide à celle des sœurs,\Nle moustachu va à la salle d'eau, le gamin à la chapelle,\Nle type au cache-œil à la cuisine\Net le blond à la réserve !
On ne sait encore rien des intentions\Nde celui qui nous a rassemblés ici.
Non, mais arrête,\Ntu ne vas pas commencer à dire qu'il va venger la mort de Nicchi ?
S'il voulait le venger, il s'en serait pris\NÉvitons d'en parler.
Si son épouse est parmi nous,\Nce ne peut être que Mlle Ikue.
De mon côté,\Nil était sous le lit du prêtre.
Les syllabes sont disposées dans le même ordre\Nsur ces grilles aussi.
Quand même,\Nça fait une heure.
Oui,\Nj'ai un mauvais pressentiment.
Et du coup,\Nvous étiez dans quel club, au lycée ?
Vous savez lequel de ces trois suspects\Na fait le coup ?
Je vais faire toute la vérité\Nsur cette affaire !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Hier soir, M. Azuma\Ns'est présenté à mon agence pour me confier une enquête.
Voilà... Suite à l'inquiétude de ce cher Kasai,\Nje suis venu vous demander d'identifier l'auteur de cet appel.
Si M. Môri, le grand détective, accepte l'affaire,\Nc'est comme si elle était déjà résolue !
Ça faisait un moment que M. Azuma faisait pression\Nsuite à son décès accidentel.
Mais non ! Je vous ai déjà dit tout à l'heure\Nque ce n'était pas moi !
J'avoue qu'ils étaient tous les trois suspects,\Nmais je manquais de preuve.
Quand je me suis rendu sur le parking en question,\Nla caméra était en cours de réglage,\Nrendant le visionnage de l'agression impossible.
M. Kasai, vous avez commis bien des délits\Nen tant que bras droit de M. Azuma, je me trompe ?
Sa précieuse petite sœur\Na reçu une offre d'embauche d'une très grande banque.
Si tous vos méfaits étaient dévoilés,\Nla promesse d'embauche de votre sœur serait aussitôt annulée.
Merde ! Tout ça à cause\Nde ce type !
Mais après, en me rendant dans une supérette à proximité\Npour vérifier leurs vidéos...
Ces trois personnes ne sont pas liées\Nà ça...
Si M. Kasai\Navait projeté de vous tuer dès le départ,\Nil l'aurait fait discrètement, sans vous prévenir délibérément.
Autrement dit, ce n'est pas lui\Nqui vous a menacé.
Et pourtant,\Nil a persisté et tenté de vous tuer quand même.
Et comme c'est M. Kasai lui-même\Nqui a proposé que j'enquête sur cette affaire,\Nl'ordre a dû être donné après.
"Si tu veux la protéger,\N"tu devras assassiner M. Azuma !"
Ce luxueux stylo que vous aviez dans la main\Nquand je vous ai parlé,\Nc'était celui de M. Kasai, n'est-ce pas ?
Il a dû tomber\Nquand vous l'avez menacé.
Pour ne pas vous salir les mains,\Nvous avez manipulé M. Kasai, puis fait ces menaces de mort.
Vous avez prévenu la victime\Npour diriger les soupçons vers vous trois\Nafin que M. Kasai puisse en profiter pour tuer M. Azuma !
... en l'engageant pour une enquête bidon,\Npour filmer son air ahuri au moment où le malfrat se ferait sauter.
Le fait de ne pas vouloir prévenir la police\Nm'a un peu mis la puce à l'oreille.
Et si l'attitude étrange de MM. Yamanami et Kitao\Nétait due au fait qu'ils se savaient filmés,\Nça explique tout.
Celle qui nous a offert ce travail,\Nc'est elle,\NMlle Tomurai de Nichiuri TV.
Mais comme vous vous êtes douté de quelque chose,\Non ne peut pas parler de succès...
C'est maintenant que les choses sérieuses\Ncommencent !
Rien n'a été filmé ou enregistré\Net bien sûr,\Nje ne suis pas de Nichiuri TV.
Ça m'a pris 2 mois pour trouver\Nl'écrin idéal...
Contentez-vous de regarder gentiment,\Nsans quoi, je fais exploser votre ami !
Un mécanisme identique est fixé à la ceinture d'explosifs\Nautour de sa taille.
Avec un pistolet et des bombes,\Ntu aurais pu\Nm'agresser de nuit ou piéger mon agence.
Mais au lieu de ça,\Ntu as écrit un scénario et élaboré une énigme à résoudre...
Tu n'en as donc pas après Kogorô Môri,\Nc'est plutôt à Kogorô l'Endormi que tu en veux !
Car si tu t'étais mêlé de tes oignons,\NTakashi n'aurait pas été incarcéré\Net serait toujours en vie !
Il y a 6 mois de ça, il a utilisé une astuce ingénieuse\Npour maquiller une mort en suicide.
Mais j'ai moi-même décelé le truc\Net il a été incarcéré pour meurtre.
Il est brusquement tombé malade\Nil y a 2 mois de ça\Net est mort en prison.
J'avais vaguement ressenti quelque chose,\Nmais je ne m'imaginais pas que ça cachait un tel piège.
La rancune aidant,\Nquoi de plus caustique que de tuer\Nun célèbre détective pendant qu'il étale fièrement\Nses déductions pompeuses ?
Car si je vous ai enfermés ici, c'est pour communiquer au monde\Nles derniers instants du grand Kogorô Môri !
Petit. Si tu ne t'écartes pas,\Nje ferai exploser cet homme.
Comme ça,\Nelle renoncera sûrement à se venger !
Je ne pourrai plus aller à l'école\Net je n'aurai plus à manger !
Tonton Kogorô\Nva se faire tuer !
c'était pour gagner du temps\Net remplir ta bouteille, hein.
Invités par tonton, Ran et moi profitions\Nd'une station thermale de Beppu à Ooita.
Mais le véritable objectif de tonton\Nétait de retrouver la trace\NPar chance, il a pu retrouver l'héritière.
Mais alors que son père et son secrétaire, M. Hosogai,\Nun événement imprévu se produit...
Si vous voulez la revoir,\Npréparez 100 millions en liquide.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mais par chance, le coffre,\Ndéformé par le choc, a refusé de s'ouvrir,\Nsauvant ainsi les 100 millions.
Il s'agit de la fille du P.-D.G de Nakadai Denki,\Nle ravisseur vient de récupérer la rançon.
Le coupable est Ryûji Ogikubo,\Nun ancien employé de Nakadai Denki.
Manami avait laissé un mot\Navant de partir pour Beppu, non ?
Ce Hiroyuki a peut-être dit à ce monsieur\Nde le jeter s'il y en avait un.
Je l'ai mis en boule\Net glissé dans ma poche gauche.
Absorbé par cette œuvre,\Nces 6 mois ont passé en un clin d'œil.
Tout d'abord, il y a 3 semaines,\Nle coupable a tenté de voler les 100 millions\Nd'un véhicule de transport de fonds.
Seulement,\Nun incident fortuit l'en a empêché.
Ensuite, il a inventé cette histoire de rapt\Npour obtenir une rançon.
Au fait, monsieur Hosogai,\Nson père étant trop occupé pour répondre,\NManami ne vous aurait pas consulté sur divers sujets ?
Ne souhaitiez-vous pas l'épouser\Ndans l'espoir de succéder à son père, en réalité ?
Vous avez donc inventé ce rapt au nom de Hiroyuki\Npour briser les fiançailles d'avec M. Ehara\Net entacher sa relation avec le vrai Hiroyuki...
Ces 2 affaires sont l'œuvre\Nd'Ogikubo, le coupable des faits,\Net de son complice, se faisant appeler "Hiroyuki".
Dès le début, il avait prédit dans quelle auberge\Nséjournerait Manami\Net y a envoyé Ogikubo, son complice,\Npour qu'il épie la chambre de Manami et lui transmette des informations.
Celui utilisé\Navait une caméra de surveillance et un micro.
C'était la réflexion\Ndes 2 lumières rouges qui faisaient penser à des cornes.
La cascade là-bas est si bruyante\Nqu'elle a couvert le bruit du moteur.
Oui. C'est pour ça qu'il n'y avait aucune trace de pas à la fenêtre,\Nmais des entailles sur le tronc d'un pin laissées par une hélice.
Ayant reçu l'ordre de son complice, Ogikubo,\Nqui logeait dans la même auberge que Manami,\Na emporté le mot laissé par elle\Net ravagé sa chambre pour faire croire à un rapt.
On n'étrenne pas des chaussures\Nquand on est enlevée contre son gré...
Mais dans la chambre,\Nil restait la boîte vide d'une paire commandée récemment.
Elle avait dû les commander\Npour rencontrer le vrai Hiroyuki. Je me trompe ?
Vous saviez pourtant que je l'aimais toujours,\Nvu que je vous en avais parlé, non ?
Eh oui, celui qui a utilisé\Nle coupable des faits, Ogikubo,\Nusurpé le nom de Yukihiro,\Net tiré les ficelles dans l'ombre\Nconnaissait bien la relation entre Manami et Yukihiro,\Npouvait prévoir les agissements de Manami\Net savait où seraient conduits les 100 millions, il y a 3 semaines.
Oui, car il s'agit de vous,\Nmonsieur le secrétaire du P.-D.G de Nakadai Denki...
Comme vous comptiez sûrement partager avec Ogikubo,\Nc'est plutôt 50.
Quelqu'un a profité de l'affaire\Npour tenter de récupérer cette belle somme.
Par ces fiançailles hâtives avec Manami,\Nvous viseriez en fait la fortune de M. Nakadai.
Qu'un coquet comme vous porte la même tenue\Nque dans une revue pour rencontrer sa fiancée,\Nest plutôt étrange, non ?
Et cette montre à plusieurs millions,\Nvous ne la portez pas, aujourd'hui ?
C'est à ce moment\Nque vous avez échangé les 100 millions avec des revues.
On trouvera sûrement les 100 millions\Nsi on fouille sous la tablette de la salle de pause.
C'était pour tacher les mains\Nde ceux qui toucheraient à l'argent.
Elle brillerait encore plus joliment\Navec nos ampoules dernier cri.
Conan Edogawa : Manami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NRan Môri : Wakana Yamazaki Ai Haibara : Megumi Hayashibara\NÇa doit être prêt.
Enfin, vu que tu as pu arrêter le coupable,\Nil devrait te pardonner, non ?
Je me disais juste\Nque ma mère n'avait pas été aussi gaie\Ndepuis un bon moment...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ne me dites pas\Nqu'on va devoir porter tout ça jusqu'en bas ?
Oui, il suffit d'enclencher le levier\Net il monte et redescend tout seul.
Une fois arrivé à la grange du sommet,\Nil fait marche arrière et retourne automatiquement\Nau hangar au pied de la montagne.
Là,\Nc'est quand on a commencé la plantation ensemble.
Là,\Nc'est quand Naoya a cueilli sa première mandarine.
C'est une chance que Mme Terauchi\Nnous ait indiqué une si jolie vue !
Le défunt est le propriétaire de cette plantation,\NTetsuji Terauchi.
J'ai entendu les enfants crier et en regardant dans leur direction,\Nj'ai été témoin de l'instant où mon père\Nest tombé du monorail...
Le plus naturel serait de penser\Nque M. Terauchi a perdu l'équilibre\Net est tombé par malchance\Nen lâchant la rampe pour saluer les enfants, non ?
Je ne vois rien de particulièrement suspect,\Nc'est fort probablement une chute accidentelle.
Il aurait dû se contenter de klaxonner\Net ne pas secouer la main droite...
Franchement, vous me faites toujours l'effet d'un somnifère,\Ninspecteur Megure.
Qu'est-ce qu'a fait M. Terauchi quand on a secoué la main\Ndans sa direction ?
Je crois qu'il a levé la main bien haut vers nous\Npour nous saluer en retour, pourquoi ?
M. Terauchi souffrait de scapulalgie,\Nil n'aurait jamais levé la main aussi haut.
Je pense que M. Terauchi n'a pas levé la main de lui-même,\Nmais que quelqu'un d'autre,\Nderrière lui, lui a fait secouer le bras.
Comment a-t-il fait pour s'asseoir\Nen plaquant ses pieds ici ?
Je pense qu'il y avait une autre rangée de bacs\Net qu'elle a servi à cacher l'assassin.
Admettons que ce soit le cas,\Nje ne vois pas comment un adulte pourrait s'y cacher...
En repliant le fond de trois bacs et en les empilant,\Non obtient un espace assez grand pour cacher une personne.
En plus, en laissant ouvert le côté droit\Nqui était situé dans un angle mort,\Nl'assassin pouvait sortir sa main\Net secouer discrètement le bras de M. Terauchi.
Autrement dit, l'assassin, caché dans les bacs,\Na fait chuter M. Terauchi\Net a profité du système de demi-tour automatique du monorail\Npour passer devant nous et retourner en bas de la montagne.
Ensuite, il est descendu du monorail,\Net a accouru sur place en feignant d'avoir vu M. Terauchi tomber.
J'ai tué mon père et je l'ai chargé sur le monorail afin de faire croire\Nà un accident.
J'étais persuadée que c'était\Npour rembourser des dettes contractées en me trompant...
C'est pour ça que j'ai proposé de vendre\Npour externaliser nos terres afin de leur redonner leur éclat.
Mais n'en sachant rien\Net souhaitant à tout prix laisser ces terres à mon fils,\Nje l'ai tué...
Si vous aviez franchement parlé de cette vente en famille,\Nvous auriez évité ça...
Mon père m'avait dit de me taire\Ncar il pensait que ma mère s'y serait opposée.
En chemin vers la grange, ma mère s'est mise à pleurer\Nquand je lui ai parlé de la vente.
Et en l'interrogeant,\Nelle m'a avoué qu'elle s'en était prise à mon père.
Ça va ! Les mandarines sont peu caloriques,\Nça ne nous fera pas grossir !
Il y a un peu plus de 5 minutes de blanc en tête de la cassette\Nqui diffusait le 2e mouvement de Clair de lune.
S'il lui restait assez de force pour écrire ça,\Nil aurait appelé à l'aide.
Le piano résonne sur l'île,\Nquelle conclusion va-t-il apporter ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NLe Meurtre de la Sonate au Clair de lune (2e partie)\NSoyons bref, M. Nishimoto,\Nc'est vous qui avez trouvé le corps de M. Kuroiwa.
Il a en effet mentionné\Nqu'il avait un rendez-vous ce soir.
Il n'y a plus de doute,\NN'importe quoi !
Les notes des partitions\Ncorrespondent chacune\Nà une lettre associée\Nà chaque touche du clavier.
Si on lit la partition laissée après le meurtre M. Kawashima :\N"Tu le sais, tu es le prochain sur la liste."
Au final,\Nil a survécu !
Les empreintes dentaires du corps retrouvé correspondaient,\Nil n'y a aucun doute.
Tout a complètement brûlé,\Nil ne restait que des partitions dans un coffre-fort.
Dites,\NM. Asô a vraiment mis le feu à sa propre maison ?
L'ancien maire Kameyama, M. Kawashima,\NM. le maire Kuroiwa et enfin M. Nishimoto.
Il est arrivé sur l'île il y a 3 ans\Net il s'est fiancé récemment avec la fille du maire.
Ce type est un vieux roublard,\Nje ne sais pas ce qu'il faisait,\Nmais il retrouvait souvent M. Kawashima en secret.
C'est un grand homme,\Nmême s'il a parfois le sang chaud...
Comme le dernier message disait\Nque vengeance avait été faite,\Nils en ont conclu que c'était terminé.
Chaque face dure la moitié,\Ndonc M. Nishimoto est mort dans les 30 minutes.
M. Nishimoto\Nse serait vraiment...
D'après la lettre,\Nil regrettait d'avoir tué Kawashima et Kuroiwa.
Il voulait les empêcher de révéler les crimes\Nqu'il avait commis\Navec Kawashima, Kuroiwa et aussi les défunts Kameyama\Net Asô, qui s'est suicidé il y a 12 ans.
Apparemment, c'est lui\Nqui a créé le code des partitions.
M. Nishimoto a pensé que ces vieilles partitions\Ncontenaient leurs secrets\Net il est entré dans la réserve pour s'en emparer.
Mais il ne les a pas trouvées\Net il s'est suicidé.
L'un a fui par la fenêtre,\Nmais l'autre, c'était M. Murasawa.
Il est au sol car il a pris un coup\Nmais Narumi s'en occupe...
Ben non,\Nc'était il y a 12 ans, après tout...
C'est certainement une commotion,\Nmais je dois l'amener à la clinique.
Mlle Kuroiwa,\Nque faisait-il ici ?
Rassemblez les suspects à la mairie,\Non va les réinterroger.
Le type fouillait sous le piano\Navant de s'enfuir par la fenêtre.
Tout porte à croire que les trois meurtres\Nsont l'œuvre d'une seule et même personne.
Quelque chose me turlupine\NDepuis que j'ai vu la seconde partition,\Nça me tracasse.
Il n'a pas repris conscience,\Nmais Reiko est à son chevet.
Je sais pourquoi le corps de M. Kawashima\Na été traîné jusqu'au piano.
J'ai saisi le sens de cette musique\Net le mystère de la partition.
Nous vous écouterons vous et M. Murasawa une seconde fois\Ndemain matin.
Commençons\Npar l'agresseur de M. Murasawa dans la salle du piano.
Il se livrait à un trafic avec M. Kawashima\Nen utilisant la trappe du piano,\Nun trafic de drogue.
Il a frappé M. Murasawa\Ncar ce dernier l'avait surpris en train\Nde récupérer la drogue.
S'il l'avait tué,\Nil n'aurait pas mis son corps sur le piano.
Le meurtrier était dans l'urgence\Nau point d'en oublier de disposer un marchepied,\Nil ne serait pas revenu dans la pièce du piano.
M. Kuroiwa aurait été tué\Nquelques minutes avant qu'on le trouve.
À un moment,\NConan est tombé sur l'inscription de sang\Nsans pour autant l'effacer.
Il n'y avait que 5 minutes 30 sans musique\Nen tête de la cassette,\Nalors nous pensions que le meurtre était récent.
Mais le tueur a lancé la cassette sur l'autre face,\Nretardant la musique\Nde plus de 30 minutes.
Il faut normalement retourner la cassette\Npour lancer l'autre face.
Mais l'auto-reverse\Npermet de lire l'autre face en retournant la tête de lecture.
Une touche brille près du cou de M. Kuroiwa,\Nmais ce n'est plus le cas\Nquand le corps fut enlevé.
Le meurtrier a éteint l'auto-reverse\Nau nez et à la barbe des policiers.
En dehors des policiers,\Nil n'y avait que le docteur Narumi\Nqui a aussi estimé l'heure de la mort.
Au premier meurtre comme au second,\Nelle a laissé un blanc\Nau début des cassettes\Npour faire croire\Nque le coupable s'était d'ores et déjà enfui.
En outre, elle a noyé M. Kawashima\Npour que le légiste reparte sur le continent\Net qu'on lui confie l'inspection\Ndu second cadavre.
La raison de son geste\Nnous ramène 12 ans en arrière.
L'année fatidique\Noù le pianiste Keiji Asô s'est immolé par le feu.
Et ce, par les victimes :\Nmessieurs Kawashima, Kuroiwa, Nishimoto\Net enfin Kameyama, décédé il y a deux ans.
Ses concerts à l'étranger permettaient d'acheter de la drogue\Nqu'ils vendaient ensuite en utilisant la trappe secrète.
Dans une lettre d'aveux destinée à son fils Seiji\Nqu'il a écrite juste avant de mourir.
Il est là,\Nprès du piano laissé par son père.
Il l'a écrit dans les partitions qu'il a laissées :\N"Seiji, tu dois vivre une vie honnête."
Si j'avais eu cette lettre d'aveux,\Nje n'aurai pas eu à faire tout cela.
Alors après l'université,\Nje suis venu ici pour découvrir la vérité.
Il n'y a pas la lecture de mon nom sur ma licence de docteur,\Nalors personne n'a rien vu.
J'ai appris la vérité sur mon père\Nde la bouche de M. Kameyama,\Nquand je l'ai fait venir ici.
Quand il a appris que j'étais son fils,\Nil a paniqué et m'a tout raconté.
Il a été pris d'un malaise juste après\Net il est mort d'une crise cardiaque.
J'ai eu alors l'idée\Nde commettre ces trois meurtres.
En jouant le Clair de lune que mon père aimant tant\Nen guise d'hommage funèbre.
Le bâtiment a brûlé intégralement\Njusqu'au matin.
M. Murasawa accordait parfois le piano\Nen mémoire de Keiji Asô,\Ncomme la nuit où il fut frappé.
Mais enfin,\Npourquoi Narumi a envoyé une lettre à papa ?
Il devait vouloir qu'on l'arrête\Navant qu'il ne tue quelqu'un.
Au fait,\Nque disait le code qu'il a joué ?
Mon mari,\NIssei Mutô.
Une belle épouse lance l'enquête\Nsur son mari au comportement étrange.
Les Deux Faces d'une personne (1re partie)\NJe ne savais plus quoi faire.
Nous sommes mariés depuis six mois\Net notre vie à deux était très épanouissante.
C'est alors qu'en me préparant à rentrer,\Nj'ai aperçu mon mari.
Mais je l'ai vu en compagnie d'une femme\Net, prise de doutes sur leur relation,\Nj'ai décidé de les suivre.
Oui,\Nà toute vitesse.
Mais arrivée aux abords de la rivière,\Nj'ai perdu sa trace.
J'ai attendu des nouvelles\Nmais rien n'est venu.
Je le jure sur mon nom,\Nje retrouverai votre mari, quoi qu'il arrive.
Comme je vous l'ai dit,\Nnous vivions une vie sans problème.
En y repensant, je ne sais pas si cela a un lien\Nmais j'ai aperçu un véhicule filer quand je suis arrivée à la rivière.
Dans un premier temps,\Nje voudrais inspecter son bureau.
Mon garçon,\Nc'est par ici.
Il n'y a rien de suspect dans ses papiers\Net sa penderie est tout à fait banale.
Ouais,\Nil n'y aucun objet personnel.
Issei Mutô P.-D.G. de Mutô Import\NVoyons...
Un détective nommé Kogorô Môri s'est présenté\Npour rencontrer M. Mutô.
C'est un bureau factice peu coûteux\Ndestiné par exemple aux jeunes entrepreneurs.
Mais même si c'est une façade,\Nquelqu'un s'occupe bien du téléphone et du courrier.
Qu'est-ce qui pousse son mari\Nà louer ce bureau factice ?
S'il s'est enfui dès qu'il a vu Masako,\Nc'est qu'il a disparu par choix.
Il devrait rester une trace, si on se fie\Nau témoignage de Masako.
L'argent a disparu, mais ils m'ont contactée\Ncar ses cartes étaient toujours dedans.
Dis, Tonton,\Nje suppose que tu vas utiliser les reçus pour trouver sa cachette.
Je vois,\Nvoilà où il passe le plus clair de son temps.
C'est pourtant assez loin\Nde son domicile et de son bureau virtuel.
Dans le dos de Masako,\Nson mari fait autre chose que du commerce.
En général, on se rend au supermarché le plus proche\Nà moins de vouloir un produit précis.
Alors,\Nen traçant ainsi des cercles\Ncentrés sur les magasins...
Que le mari disparu\Nest quelque part dans ces cercles.
En outre,\Nil est probable qu'il soit là\Noù les cercles se croisent.
Il n'y avait aucun produit étranger,\Nalors qu'il est P.-D.G. d'une société d'import.
Et niveau électroménager,\Nc'était de vieux modèles\Nde toutes marques, sans aucune cohérence.
Ouais,\Nc'était celle de cette camionnette.
Il loue un bureau virtuel pour une société d'import\Net vend des produits d'occasion ?
En effet,\Nj'ai accepté sa requête et mon enquête m'a mené ici.
Vous méritez votre réputation,\Nje n'aurais jamais imaginé qu'on me retrouve si vite.
Laissons cela de côté\Net dites-moi plutôt pourquoi vous avez disparu.
J'ai commencé à mentir à ma femme\Ndès notre premier rendez-vous.
Pour me faire bien voir,\Nj'ai prétendu être président d'un société d'import.
Au final, je n'ai pas su lui dire la vérité\Net nous nous sommes mariés.
J'ai fini par penser que je ferai plus de mal à Masako\Nen lui révélant la vérité qu'en continuant à mentir.
Et maintenant,\Nque comptez-vous faire ?
Si vous pensez\Nqu'il n'est pas trop tard, retournez donc auprès d'elle.
Vous m'avez l'air d'une bonne personne,\Nvous arriverez peut-être à recoller les morceaux avec elle.
Oui, ce ne sera pas toujours facile,\Nmais nous avons décidé de nous redonner une chance.
Je vous jure, s'il m'avait dit tout de suite la vérité,\Ntout aurait été plus simple.
Les affaires de disparition et d'adultère\Nfinissent plutôt mal en général.
En rentrant de l'école,\NYumi Miyamoto m'a embarqué dans sa filature de Shûkichi Haneda,\Nqu'elle soupçonnait d'infidélité.
Toutefois, Meijin fréquentait juste de jeunes pro\Nqui étudiaient le shôgi dans un appartement.
En outre,\Nles meurtres en série\Nflairés par la police comptent une 3e victime...
Le feu a pu être maîtrisé,\Nmais on a une victime carbonisée.
Ses tissus ne présentant aucun signe de vie,\Nelle semblait déjà morte avant l'incendie.
Elle était alors en vie\Nlors du meurtre du joueur dans l'appartement de Beika ?
D'autre part, Taikô Meijin\Na été kidnappé par l'assassin.
Quand Meijin\Ns'est décalé pour voir le corps,\Nil a posé sa main sur le plan de travail de la cuisine,\Npuis l'a retirée, comme s'il avait touché quelque chose.
Rien de bien important :\Ndeux bacs à glaçons,\Nun mixeur et un grille-pain.
Un de ces trois objets a permis au coupable\Nde se forger un alibi.
Le Plateau de shôgi de Taikô Meijin (3e coup)\NTu n'avais plus vu mon vrai visage\Ndepuis un bail, petit gars.
Je le crois retenu prisonnier chez l'assassin,\Nmais celui-ci a récemment déménagé.
Yumi l'a eu au bout du fil dans la matinée,\Nj'ai donc tenté de le joindre pour lui soutirer son adresse,\Nmais désormais méfiant, il ne décroche plus.
Il avait peut-être prévu que le meurtrier le capturerait,\Net n'a du coup pas pris avec lui le portable\Ncontenant des données sur ses proches.
Il le faut bien, car à l'image d'un certain lycéen détective,\Ntout le monde me croit mort et enterré.
Puisque du temps s'offre à nous,\Nj'ai une proposition.
Jouons ensemble\Nune partie à l'aveugle.
Je verrais bien cette partie lui servir\Nà nous indiquer le lieu de sa captivité !
Ça ne tient pas la route,\Nla liaison téléphonique permettant d'utiliser ceci.
De ton côté,\Ntout en suivant la partie,\Ntu vas me raconter comment\Ntu as identifié l'assassin.
Trois suspects\Nont dit être sortis faire les courses en laissant seul\Nla victime.
Afin de se forger un alibi,\Nchacun aurait pu faire ces achats au préalable, seulement...
Vous auriez très bien pu préparer du café instantané\Navec l'eau chaude du robinet...
Le chauffe-eau est en panne,\Nnous n'avons que de l'eau froide.
Quand nous avons trouvé Genda, Hishinuma et Mina\Nont posé leurs courses sur la cuisinière.
Cette cuisinière restant encore chaude 15 minutes après utilisation,\Nles sacs auraient dû roussir ou fondre.
Je note l'absence d'un micro-ondes,\Nimpossible de réchauffer les pains.
Des crèmes glacées\Nd'une boutique du quartier récemment ouverte.
Avant de sortir, nous avons dressé ensemble un inventaire,\Net il n'y avait pas de glaces.
Un objet posé sur le plan de travail de la cuisine\Na servi d'indice en troublant Meijin.
En y versant de l'eau à température ambiante,\Npuis en l'activant 5 minutes,\Nl'énergie cinétique issue du frottement\Ndes particules d'eau se mue en énergie thermique,\Net l'eau monte à 42,3 degrés.
En versant cette eau sur du café instantané,\Non obtient un breuvage un peu tiède.
En résumé, le meurtrier a fait mine d'aller faire des achats,\Npuis est revenu tout de suite, prétextant un oubli,\Net pendant que le mixeur rempli d'eau tournait,\Nil a tué M. Genda\Nen l'étranglant avec un câble électrique.
Il a ensuite placé près du corps\Nle plateau de shôgi amputé de deux pieds qu'il avait caché,\Nce qui désignait M. Genda comme la 2e victime de meurtres en série.
Il prépara du café avec l'eau chauffée au mixeur\Nqu'il versa dans des gobelets achetés auparavant,\Npuis plaça ces contenants dans un sac,\Ndescendit dans le hall d'entrée\Net prétendit avoir acheté du café et que M. Genda ne lui ouvrait pas.
Pendant l'enquête sur le meurtre de M. Genda, on a retrouvé M. Kishimoto\Nmort dans un incendie.
Non loin de lui\Nfigurait un plateau de shôgi aux trois pieds manquants\Ndestiné à fausser l'ordre des meurtres.
Avant d'aller à l'appartement de Beika, la 2e scène de crime,\NM. Hishinuma a assassiné M. Kishimoto.
Après ce meurtre,\Nil abandonna le corps dans une pièce qu'il chauffa à 37 degrés,\Npuis s'arrangea pour qu'un incendie éclate automatiquement\Nune fois le corps de M. Genda découvert.
Le rectum du cadavre retrouvé de M. Kishimoto\Nétait encore à haute température.
Le corps étant carbonisé,\Nla fourchette de l'heure présumée du décès était large,\Nmais le nombre de pieds du plateau\Nfaisait croire à un crime perpétré après le deuxième.
En bref,\Nsi un plateau de shôgi avec un pied en moins\Ngisait près du corps de Nishikido, la 1re victime,\Nc'était pour nous amener à croire\Nque Kishimoto, la deuxième, avait été tué avant Genda, la troisième.
J'ai dans l'idée que cette partie de shôgi\Nsert d'indicateur.
Fou 8 c, soit la case qui se trouve\Nà la 8e colonne depuis la droite et à la 3e ligne du haut.
Donc le 8e appartement en partant de la droite\Nsitué au 3e étage depuis le toit.
En clair, Meijin est dans un logement situé de l'autre côté\Nde l'immeuble !
Je me disais bien qu'un joueur de ton niveau\Nne pouvait pas jouer un coup aussi mauvais.
Tu m'as roulé,\Ntu as guidé quelqu'un jusqu'ici !
Je voulais que la police trouve la lettre d'aveux\Net que tu ne dises rien à mon sujet.
Je t'aurais ainsi laissé partir et me serais volatilisé,\Nmais là, je vais devoir te tuer !
Bien, je vais t'expliquer\Nla marche à suivre.
Je doute que ça me regarde,\Nmais tu devrais vite te rendre.
Ici la SAT,\Nl'unité de la préfecture de police !
Kimiharu Nishikido,\NYasukiyo Genda,\NYûhei Kishimoto\Net Kinji Uryû.
Ils avaient dans leur poche de poitrine un stylo doté d'une caméra,\Net s'envoyaient sur leur portable les images d'une partie en cours.
Le complice cherchait alors sur le Net le coup adéquat\Net glissait l'info au détour des toilettes ou d'un couloir,\Nce qui permettait d'empiler les victoires.
Nishikido a été promu sans se faire prendre,\Nmais Uryû fut convoqué par la fédération\Npour ses fréquents allers-retours aux toilettes.
Il sollicita alors l'aide de ses compères,\Nqui lui répondirent sèchement\Nde se conformer à la loi du gardénia,\Net donc, de mourir.
Les quatre joueurs ont scellé un pacte\Nen se référant en partie à ce précepte :\N"se taire en toutes circonstances\N"et mourir pour protéger ses camarades."
Il obtint des aveux de Nishikido, sa première victime,\Net afin de venger Uryû, son ami,\Nil tua les trois autres,\Net laissa sur les lieux des plateaux de shôgi aux pieds manquants.
Avant l'entame de notre partie à l'aveugle,\Nil souhaitait que j'écoute religieusement\Nles motivations de ses actes.
La lettre d'aveux devait faire porter le chapeau à Kishimoto,\Nretrouvé mort sur les lieux d'un incendie.
Il y était écrit que, désireux d'expier ses fautes,\Nil avait tué ses deux complices,\Navant de se suicider.
J'avais déjà compris que Hishinuma était l'auteur de deux meurtres\Net potentiellement responsable de l'incendie du domicile de Kishimoto.
C'est pourquoi\Nsi soi-disant avant de se suicider dans l'incendie de sa maison\NKishimoto était allé tuer Genda,\Nil devait y avoir des aveux appuyant ce faux scénario\Nlaissés dans la boîte aux lettres de l'immeuble.
Pendant que je conduirai un criminel au poste,\Nj'aimerais que tu fasses le ménage.
Une vitre brisée\Net une balle logée dans un mur.
Le jour où le brouillard\Ndissimulant la vérité se dissipera.
T'en aurais pas une qui soit excitante\Nou marrante ?
J'en aurais bien une,\Nmais j'en sais trop peu pour pouvoir mêler Hattori à l'enquête sur Rum,\Nle membre des Hommes en noir.
Depuis ta déclaration à la nana de l'agence,\Nt'es tellement transi que t'as dû perdre...
ton instinct, ou, si tu préfères, ton sixième sens,\Npour ce genre d'affaires.
Devant Hattori et moi,\Nça cisaille à tout va !
Attends ! C'est pas pour me faire boire ce truc visqueux\Nque tu m'as attiré au fin fond des montagnes de Nagano !
Mais attends,\Nles faux des kamaitachi, ce sont leurs griffes, non ?
Comme à Shirahone, l'eau de cette station\Nest naturellement trouble.
Alors je me suis dit que s'il neigeait ce soir,\Nil viendrait peut-être, porté par le blizzard.
De quoi t'as peur ? Même s'il apparaît,\Non le battra sans problème avec mon aïkido et ton karaté !
Tu dois être venu à cause de toutes les plaintes des lecteurs\Nqui suspectaient un trucage de la photo.
Comme je bosse pour le magazine concurrent du tien,\Nje suis venue faire un reportage sur ton incompétence.
Oui. Je l'ai poursuivi,\Nmais moi, je ne sais pas courir sur l'eau. En plus,\Nj'ai failli me noyer, frappé par un genre de sort paralysant.
Même si cette histoire de monstre nous amène temporairement du monde,\Nelle ne résorbe en rien notre déficit.
Tu changeras certainement d'avis\Nquand on sera insolvables, une fois tout ce délire terminé.
À moins, bien entendu,\Nque quelqu'un soit vraiment tué par ce kamaitachi.
Il veut que vous serviez aux gens des sashimis\Ndisposés sur votre corps nu ?
Les affaires marchaient bien\Nquand on s'est mariés, et que les hôtels des 2 familles ont fusionné,\Nmais depuis la mort de mon mari, la clientèle a décru,\Net on a des pertes, en effet.
Dans l'entrepôt,\Nil y a bien cette faux de style européen,\Nforgée autrefois par un grand maître.
La lame mesure environ 60 cm,\Net le manche doit faire à peu près ma taille.
Je croyais vraiment qu'elle était par ici,\Nmais elle est introuvable...
Oui ! Avec la ruse incroyable de ce flic borgne,\Nle kamaitachi va être capturé fissa !
Ça me rappelle les caractéristiques de Rum, le n° 2 des Hommes en noir,\Nrapportées par Haibara.
Un grand costaud,\Nun type efféminé,\Nun vieil homme,\NÀ cause d'une blessure dans un accident,\Nl'un de ses yeux, le droit ou le gauche, est artificiel.
L'affaire du chien de feu, l'affaire du kappa,\Nl'affaire du vampire...
Si le coupable est un kamaitachi,\Nc'est une mission pour Yamamura, le chasseur de monstres !
Mais bon, ça m'étonnerait que les kamaitachi existent\Nà une époque où on envisage de quitter l'atmosphère via un ascenseur spatial.
Enfin bref,\Npourriez-vous m'amener à l'entrepôt où le kamaitachi vous aurait attaqués ?
Je vois. Alors que vous cherchiez ici une faux pouvant avoir de la valeur,\Ncette ampoule a soudainement éclaté...
Dans le noir, M. Môri s'est fait entailler la main droite,\Net le jeune d'Osaka, le bras gauche.
Puis Mlle Midori Koyanagi, la reporter,\Ns'est fait cisailler la joue gauche.
De toute façon, vous n'avez qu'à regarder\Ns'il y a du sang sur la faux.
Il n'y avait personne, près de la lampe,\Nqui aurait pu briser l'ampoule ?
Non, il y en a une autre, près de la porte,\Nmais, curieusement, elle ne s'est pas allumée.
Ici, on n'entrepose guère que le riz périmé,\Nqui doit être détruit.
Comme cet entrepôt a encore été cambriolé l'autre jour,\Nj'ai voulu changer la porte et y mettre une serrure,\Nmais mon beau-père a dit qu'on avait déjà assez de déficit comme ça...
Yamamura, le spécialiste,\Nle capturera sans problème. Et pas pour de "faux"...
Mais quand je me noyais dans le bassin,\Nc'est sûrement lui qui m'a sauvé la vie.
Avec ses amis, au retour d'une partie d'airsoft,\Nils avaient trempé la salle en se tirant dessus au pistolet à eau !
Eh bien, le coupable a agi à ce moment-là, dans le noir,\Nmais comme il s'avère, après fouilles,\Nque personne n'avait de couteau sur lui...
On ignore encore comment il l'a brisée,\Nmais il a assurément jeté, dans le noir,\Nles bouts d'une autre ampoule, qu'il avait sur lui.
Ouais. Après avoir commis les faits, il a pu jeter ces bouts par terre\Npour les mélanger avec les autres, et ainsi tromper son monde.
J'ai analysé la faux\Npour y détecter du sang...
Bien sûr ! J'ai rassemblé tous les morceaux\Net j'ai reconstitué la forme initiale,\Nmais il n'y avait aucune trace de sang.
Il n'y avait de bizarre\Nque les cendres de cigarette et le chewing-gum trouvés par terre.
D'après moi,\Nl'ampoule usée s'est brisée toute seule,\Net les morceaux vous ont atteints par hasard.
C'est derrière cette enceinte\Nque vit votre beau-père ?
En fait, on peut habituellement passer par le couloir\Nmais il est en rénovation.
Le brigadier-chef Momosaki\Net l'inspecteur adjoint Yagi ont été victimes\Nde meurtres en série visant des policières.
Le message laissé par les défuntes\Navant de mourir indiquait un panneau d'interdiction de stationnement.
Une femme s'est jetée du haut d'un immeuble de bureaux\Ndu 2e bloc du quartier de Haido.
Elle s'appelait Aiko Midorikawa et travaillait sur place,\Nune collègue a pu formellement l'identifier.
C'est forcément un des trois contrevenants\Nqu'elles ont emmenés au poste la semaine dernière, n'est-ce pas ?
C'est la piste qu'on suit car ils étaient très remontés\Nen arrivant au commissariat.
Il s'agit bien\Nd'un certain Aono\Nd'un homme appelé Akamine\Net du dénommé Shiroyama\NEnsuite,\Nrepensez à ce que Mlle Momosaki, la première victime, pointait\Net que Mlle Yagi, tuée ensuite, voulait désigner de la tête,\Nle panneau d'interdiction !
Savez-vous pourquoi\Nces panneaux sont ronds et barrés en diagonale ?
C'est le résultat de l'assemblage d'un "n" et d'un "o",\Nautrement dit "no" en anglais.
Un panneau d'interdiction est donc un "no" sur un fond bleu,\Net comme "bleu" se dit "ao" en japonais,\Nle coupable est donc Aono !
Seulement,\Nlaisserait-on ce genre de calembour avant de mourir ?
C'est ce que j'ai pensé au départ,\Nmais comment faire autrement, sans rien d'autre autour de soi ?
Un dernier message doit rester obscur pour l'assassin,\Nmais pas hermétique à tout le monde.
L'origine de ces panneaux n'est pas connue de tous,\Nmais pour la Sécurité routière qui a plus de chances de saisir,\Nc'est le message parfait !
Il correspond en fait\Nà l'article 71-5-5 du code de la route.
"L'usage d'un téléphone tenu en main par le conducteur d'un véhicule\N"en circulation est interdit."
Autrement dit, cela désigne le dénommé Aono\Nqui utilisait son téléphone au volant, pas d'erreur possible !
Des informations lui ont permis d'identifier\NKengo Aono comme étant le tueur en série des policières.
Je décrète le déploiement du dispositif d'urgence\Net lance un avis de recherche sur Kengo Aono !
Un de ses collègues de travail\Naurait dit à une policière qui cherchait le suspect\Nqu'elle le trouverait sûrement chez sa petite amie.
Je vous conseille donc de me relâcher sur-le-champ\Net de vous rendre !
Mais bon, mon piège risque sûrement\Nde l'embrocher avant son vol plané...
Si c'est comme ça,\Nje ne vous dirai rien !
Quoi ? La petite amie de Kengo Aono s'est tuée\Nen se jetant de l'immeuble où elle travaillait ?
Il a alors quitté son travail à la hâte sans prendre son permis\Npour rejoindre sa petite amie,\Nmais a été arrêté en chemin par Tôko et Shiori.
Pourtant, d'après le poste,\Nelle aurait appelé Aono juste après l'envoi de son mail.
Mais ce dernier ne semblant pas avoir répondu,\Nelle a laissé un message.
Et comme son téléphone enregistrait chaque appel,\Nla police a pu en vérifier le contenu aussitôt.
À ce propos, pendant l'interrogatoire,\Nles victimes ont reçu un appel qui a mis Aono hors de lui.
S'il cherche une Yumi\Nparmi les amies des deux victimes, c'est fort possible.
J'essaie de la joindre,\Nmais ça ne répond pas.
Euh, j'ignore s'il s'agissait d'elle ou pas,\Nmais j'ai entendu tapoter 7 fois sur le portable à 4 reprises,\Net après, un homme qui a hurlé : "Hé ! À quoi tu joues, toi ?"
Le coupable l'a peut-être enlevée parce qu'il la savait de la police\Nafin d'attirer Yumi pour la tuer !
École d'anglais, salle d'arcade fermée, planétarium,\Nsalle de sport, restaurant...
La seule piste, ce sont les 7 coups\Nrépétés 4 fois qu'a entendus Chiba !
Le planétarium est situé\Nprès du parc où a été trouvé le premier corps !
Si c'est comme ça,\Nje vais faire en sorte de te faire taire.
Brille, brille, petite étoile\NDans la nuit\NQui se dévoile\NTout là-haut au firmament\NTu scintilles comme un diamant\NBrille, brille, petite étoile\NVeille sur ceux qui dorment en bas\NUn mioche ? Mais qu'est-ce qu'il fiche ici ?
C'est moi qui l'ai amené\Npour faire diversion !
Vous êtes suspecté du meurtre de deux policières,\Nje vous arrête.
Mais comme il renferme mes derniers souvenirs d'Aiko,\Npas question de m'en séparer.
C'est comme ça depuis qu'Aiko est morte,\Ncar je sais qu'elle ne me répondra plus jamais !
Mais au lieu de ça, ces garces m'ont fait perdre du temps\Nen parlant de karaoké au téléphone !
C'est pour ça que ces 2 femmes,\Nces 2 policières que vous avez tuées, travaillaient !
Pour éviter qu'un conducteur\Nqui a perdu son calme ne fasse une autre victime\Nchère à quelqu'un d'autre.
Garde tes beaux discours,\Ncar c'est votre faute si Aiko est morte !
Comme vous vous précipitiez vers votre voiture,\Nrater l'appel était possible.
Seulement, vous regardiez votre portable en conduisant,\Nobnubilé au point d'être arrêté par la police.
Et à ce moment, vous avez donc forcément vu\Ncette notification d'appel à l'écran.
Et ne pas remarquer quelque chose d'aussi important\Nprouve à quel point vous étiez ébranlé.
Euh... C'est toi qui travailles\Navec Yumi, c'est ça ?
Dis, j'ai reçu la bagatelle de 54 messages de Miwako\Npendant que je dormais comme un loir chez Chûkichi...
Oui. J'ai donné à ce garçon toutes les informations possibles,\Ncomme vous me l'aviez demandé.
Même si je pense qu'elles ne l'ont pas vraiment aidé\Nà régler le problème...
Mieux vaut éteindre\Ntoute braise superflue avant un événement crucial...
Rapporte-moi la moindre info,\NBourbon.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
À quoi bon fabriquer ce gadget\Ndans notre société high-tech ?
En fait, avant de venir,\Nj'ai épié Myôjô Technics,\Nque je soupçonnais d'espionnage.
Je le tire d'un plan social\Net voilà comment il me remercie !
Et d'ici,\Nje vois la sortie et l'escalier.
Il a dû bien résister,\Nvu les marques sur ses mains.
On a aussi découvert une corde de près de 30 m\Ndans un bosquet sous la fenêtre.
J'ai entendu un bruit de chute\Navant que l'alarme retentisse.
Les traces au sol et le tuyau cassé\Nindiquent une lutte très violente.
À ce propos, nous avons trouvé ceci\Ndans les affaires de M. Tanizaki.
Il a invité un intrus à entrer,\Navant de verrouiller le local de l'intérieur.
J'ai quitté l'usine à l'heure normale,\Nmais j'étais venu récupérer quelque chose.
Et dehors,\Nvous n'avez aperçu personne de louche en chemin ?
Cette affaire\Ndevrait se régler plus vite qu'on le croit.
D'après Takagi,\Nil est rattaché aux affaires générales\Net non au développement.
Au contraire, vu qu'il a voulu la coincer\Nà lui tout seul.
Ce mini-robot est très bien fait,\Nil est capable d'identifier le coupable.
Le capteur de ce robot a réagi à une substance\Nprésente sur votre chaussure.
Vous avez été aspergé aussi\Nen vous infiltrant ici.
M. Tanizaki avait fait en sorte\Nd'éviter tout faux-fuyant.
Vous les avez remises à M. Makita\Ndes affaires générales de Myôjô Technics ?
Il devait en avoir besoin\Npour piéger le coupable.
Je l'ai frappé à la tête\Nmais pas étranglé !
Il a pu croire que Tanizaki était la taupe\Net le tuer de ses mains !
D'abord, M. Isshiki\Na caché la pièce ici.
Pour y pénétrer,\Nil a ouvert la fenêtre\Net préparé une corde qu'il a laissé pendre dehors.
Il a enroulé la corde\Net fait passer ses deux bouts par la ventilation\Njusqu'en bas.
De cette manière, après le vol,\Nil pouvait récupérer la corde\Nen tirant sur un bout\Net réussir plusieurs vols sans laisser de preuves.
Une fois qu'il a tout préparé,\Nil a quitté les lieux\Navant de revenir sous la fenêtre.
Il a attendu le bon moment\Npour escalader le mur\Net pénétrer dans le local par la fenêtre déverrouillée.
Il n'a pas remarqué le robot\Nparce qu'autre chose l'a surpris...
Ébranlé, M. Isshiki\Ns'est enfui par la fenêtre.
C'est à ce moment\Nque le tuyau qui avait tenu jusqu'à présent\Na cédé sous le poids.
M. Isshiki a failli chuter,\Nmais a pu se rattraper par miracle.
Une fois en bas,\Nil a récupéré la corde\Net l'a cachée dans un fourré.
S'il est revenu à l'usine,\Nc'est parce qu'il s'inquiétait du sort de M. Tanizaki.
Vous avez été retenu\Npar M. Tanizaki, qui a saisi la corde !
Mais le poids était trop lourd\Net la corde l'a étranglé\Navant de le soulever du sol.
Malheureusement,\Nnon...
Les marques au sol,\Nla rouille du chauffe-eau sur le dos de M. Tanizaki\Net la trace de sang sur le ventilateur le prouvent !
Monsieur Isshiki, M. Tanizaki a perdu la vie\Nà cause de vos méfaits !
Même au toucher,\Nça ressemble à un vrai !
Venu rencontrer Yôichi Takarada, qui avait été la cible\Nde menaces de mort,\Ntonton Môri a trouvé ce dernier\Npoignardé par son secrétaire : Haruyuki Shinkai.
Or, la victime était déjà morte depuis 2 heures,\Nétranglée par un étrange individu.
M. Shinkai est arrêté pour son acte,\Net la découverte d’empreintes\Noriente les soupçons vers le frère de la victime.
Sa belle-sœur est alors suspectée\Net une perruque compromettante\Nscelle le sort de la veuve de la victime.
Observons bien les 3 suspects,\Ncar l’un d’eux nous mène en bateau !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
En tuant son frère aîné et en faisant accuser sa veuve,\NKôji pouvait faire perdre l’héritage à sa belle-sœur\Net en récupérer l’intégralité, en tant que frère cadet.
C’est un pauvre homme qui a été abandonné\Npar une mère égoïste.
Monsieur Teshima, je vous comprends,\Nmais parlez-en plutôt à son avocat.
Vous étiez bien dans un grand magasin de Shinjuku\Nquand M. Takarada a été tué hier vers 13 heures ?
D’après M. Shinkai, qui a confirmé votre alibi,\Nvous l’auriez en fait menacé pour qu’il mente pour vous.
Je sais que le détective Mori t'a envoyé ici,\Ndis-lui qu’il perd son temps en me soupçonnant.
Il m'a posé un lapin,\Nmais en l’attendant...
Si j’étais si décontracté alors que la police me suspectait,\Nc’est parce qu’en dernier recours je pouvais faire appel à lui.
Elle a demandé à un homme de faire venir Kôji là-bas\Npour éliminer son alibi et le faire accuser !
Pour éliminer son alibi,\Nelle aurait dû l’envoyer dans un lieu désert.
Pareil pour la perruque blonde,\Nc’est à cause d’une négligence qu’on l’a retrouvée.
Et c’est en allant patrouiller que je suis tombé\Nsur cette blonde.
En soupçonnant la famille,\Nnous avons exclu d’office le véritable coupable.
Si c’est bien lui qui a étranglé M. Takarada,\Nquelle raison avait-il de revenir le poignarder\N2 heures plus tard ?
Il est vrai que M. Shinkai a avoué avoir l’intention de tuer M. Takarada\Npour éviter d’autres victimes...
En tant que secrétaire, vous saviez que Mika, sa conjointe,\Nne l’avait épousé que pour son argent...
M. Takarada vous a sans doute avoué\Nqu’il n’avait plus que 6 mois à vivre.
Autrement dit,\Ndans 6 mois, son épouse aurait hérité de sa fortune,\Nde ses biens et des indemnités...
C’est là que vous est venue l’idée de tuer M. Takarada\Net de faire accuser son épouse.
Ainsi, elle serait privée de son droit à l'héritage\Net aux indemnités.
Si vous l’avez tué, c’était dans le seul but\Nde faire accuser son épouse.
Vous semblez à tout prix vouloir faire de moi le coupable,\Nmais tout ça manque de logique.
Si j’avais voulu qu’on accuse Mme Takarada, c’est ses empreintes\Nqu’on aurait dû trouver sur la lettre de menaces !
Quand Kôji, le coupable idéal, a débarqué chez M. Takarada,\Nvous avez mis votre plan à exécution.
Vous avez préparé et envoyé\Nla lettre couverte des empreintes de Kôji...
Vous avez alors habilement isolé\NM. Takarada dans l’appartement où il écrivait.
Puis, vous avez retenu son épouse chez elle, présumant que son mari\Nvoulait qu’elle range le grenier.
J'évite tout contretemps\Nen notant mes rendez-vous sur le calendrier.
Non, j’étais à Shinjuku. Je suivais Kôji Takarada\Nparmi une foule de parents et d’enfants venus voir un show.
Si vous l’avez suivi,\Nracontez-moi un peu sa rencontre mouvementée.
Vous l’avez forcément vue,\Nsi vous étiez sur place...
En sachant qu’un show de super-héros allait avoir lieu,\Nl’afflux de familles et d’enfants était prévisible.
Hier, vous êtes entré dans cette résidence vers 13 heures\Nen évitant les caméras.
Vous avez alors laissé la lettre prise chez la victime,\Nvous êtes grimé en blonde,\Navez appelé le concierge\Npour qu’il vous voie,\Nmis un cheveu de Mme Takarada dans la perruque utilisée\Net l’avez fourrée volontairement\Ndans le carton d’un homme connu pour aimer se déguiser.
Vous avez attendu\Nque j’arrive à 15 h comme prévu.
Vous m’avez fait venir pour avoir un témoin de cet instant crucial,\Nmoi, en qui la police a entièrement confiance.
Personne ne tenterait de tuer à nouveau quelqu’un\Nqu’il a déjà assassiné...
Comme il semblait justement assoupi quand je suis entré,\Nje l’ai poignardé !
Accusé avec succès de dégradation de corps,\Nvous avez menti habilement lors de l’interrogatoire\Ntout en attendant que votre plan se mette en marche.
Ensuite, comme prévu,\Non a soupçonné Kôji Takarada à cause de ses empreintes.
Une fois Kôji Takarada convaincu à cause de cet élément,\NMme Takarada était au comble de la joie,\Ncroyant l’affaire réglée.
Quelqu'un peut garantir mon alibi, mais toi,\Ntu n'as plus personne pour témoigner du tien !
En plus de se retrouver sans alibi,\Non découvre une preuve l'accablant.
J'étais dans cette maison à l'heure\Noù Takarada s'est fait tuer !
C’est pour ça que le coupable a préparé\Nune lettre avec les empreintes de Kôji Takarada.
Pour faire goûter à Mme Takarada une joie extrême\Navant de la plonger d’un trait dans le désespoir.
Ce revirement sournois contre Mme Takarada\Na bien sûr débuté\Nquand vous êtes revenu sur votre témoignage.
C’est là que j’ai vu en vous le véritable coupable,\NM. Shinkai.
Il n’y a plus de preuve matérielle,\Ncar vous êtes très scrupuleux.
Comme c’était plus d’une heure après ce qu’indiquait le journal,\Nelle a cru qu’il n’y avait pas de rapport.
Autrement dit, alors que vous étiez déjà ici vers 14 h 30,\Nvous avez poignardé M. Takarada à 15 h.
Pourtant, vous avez affirmé avoir trouvé la victime endormie\Net en avoir profité pour la tuer.
Le rendez-vous était à 15 h,\Nmais vous auriez pu arriver plus tôt.
C’est pour ça que je suis revenu\Net que je me tenais prêt en guettant par la fenêtre.
Si je ratais votre arrivée\Nj'aurais été privé de mes arguments face à la police.
Sitôt les indemnités touchées,\Nma mère est partie avec un autre. Elle attendait ça !
Tonton Kogorô a été invité\Nà collaborer au jeu d'enquête policière Kaga Mystery Tour,\Nun événement destiné à promouvoir la ville.
Moi, je suis le célèbre détective\NKogorô Môri !
Les participants à l'événement\Ndevront se déplacer à Kanazawa et dans le pays de Kaga\Nafin de glaner, à chaque checkpoint,\Ndes indices qui leur permettront\Nde trouver le coupable d'une nébuleuse affaire.
Oui. Ce sont des sites touristiques de Kaga et de Kanazawa\Nque nous avons sélectionnés.
Oui. Pour localiser chaque checkpoint,\Nils doivent résoudre une énigme qu'on leur soumet.
Et nous aimerions que vous, M. Môri,\Nconceviez le scénario du crime à résoudre.
Faites-moi confiance ! Moi, Kogorô Môri,\Nai élucidé d'innombrables affaires supposées insolubles.
Aujourd'hui, pour vous imprégner de l'esprit de cet événement,\Nvous pourriez faire le tour des chekpoints\Nen déchiffrant les énigmes.
Je sais ! Il faut retirer\N"to" et "mi" de cette phrase.
Alors,\Nsi on les ignore, ça donne "Initiation devant un kaga yu..."
On pense machinalement que c'est "devant",\Nmais ça se lit aussi "zen"...
Porter une grosse montre d'homme,\Nça fait chic.
Moi, j'en voudrais une plus féminine,\Nmais ça coûte trop cher.
Les vrais participants\Nrecevront ici le premier indice sur la terrible enquête.
"Il y a 4 cercles", ça se dit "wagashi",\Ncomme les gâteaux japonais !
Et merde... Tu me le paieras,\Nenfoiré !
Et maintenant,\Nnous partons déjeuner au marché d'Ômichô.
Le 6 mai 2010, une personne âgée agressée à son domicile de Kanazawa\Ns'était fait voler 5 millions de yens en liquide.
Placé en garde à vue par la police préfectorale d'Ishikawa,\Nl'homme nie les faits.
Je vais t'apprendre, moi,\Nà jouer les héros !
Ces deux amoureux nous filmaient donc de loin,\Net vous, Mlle Miyazawa,\Naviez une caméra installée dans votre sac ?
Les amoureux sont en fait un caméraman et son assistante ;\Nle voleur et sa victime,\Ndes comédiens engagés pour jouer cette scène de rue.
Pardonnez-nous. Je vais tout vous expliquer,\Nmais pour l'heure, retournons là-bas.
Et un psychopathe frappant à l'aveuglette\Naurait sûrement fait d'autres victimes.
Autrement dit,\NMlle Akiyama était spécifiquement visée.
Je m'inquiétais parce qu'il pleuvait par intervalle,\Nmais j'ai bien fait de venir.
J'ignore ce qui le préoccupe,\Nmais ça n'a pas l'air d'être un fan de Yaiber.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
J'ignore ce qui le préoccupe,\Nmais ça n'a pas l'air d'être un fan de Yaiber.
Quelqu'un buvait un jus de fruits\Nquand un coup de vent a emporté ses faux billets.
Oui, ce faux-monnayeur finira par s'en rendre compte\Net reviendra...
J'ai cru que vous étiez un fan de Yaiber,\Nmais vous êtes trop louche !
Le numéro que vous avez demandé\Nn'est pas accessible ou n'est pas...
Mais on roule\Nenfermés avec l'homme que tu trouvais louche\Net qui s'avère être un faux-monnayeur.
Vous roulez\Net vous êtes enfermés ?
Vous pouvez m'expliquer,\NM. Tatsumi ?
Et l'homme avec nous ne semble pas\Nsavoir non plus où on va.
Si on continue par là,\Non arrive au port !
Mais comme vous le savez,\Ngrâce à votre excellente police,\Nce paquebot n'est pas sous pavillon japonais.
Les Detective boys ont ensuite pu rendre le billet de 10 000 yens\Nà la dame âgée et être grandement récompensés.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ne la voyant pas revenir,\Non s'inquiétait...
Et soudain,\Nde l'eau couleur sang a coulé...
Voilà ! Et réveillé par un cri, j'ai plongé dans la rivière\Nafin de la sortir de l'eau.
C'est de l'azolla japonica,\Nune espèce de fougère qui croît dans les lacs.
Ces petites plantes flottantes rouges\Nressemblent à du sang quand elles prolifèrent.
Ensuite, on a trouvé un objet\Nqu'on attribue à la défunte près du moulin à eau.
La défunte a pu tomber de cet endroit\Nen voulant prendre une photo...
En fait, je voudrais aller au moulin à eau,\Nmais pas moyen à cause de l'enquête.
On s'était disputées parce que Yûko voulait\Ndissoudre notre club photo...
Ce n'était pas un accident,\Nmais bien un meurtre !
Elle a donc lâché ses amies pour photographier le moulin,\Nmais a chuté en cherchant le meilleur angle avec sa perche.
Ce n'était pas un accident,\Nmais bel et bien un crime !
Mais si Yûko avait glissé en voulant prendre une photo,\Nelle aurait dû tomber à l'eau avec.
Quelqu'un a donc déposé cette perche\Npour faire croire à un accident.
Devant le moulin à eau,\Nil l'a flattée en lui demandant des conseils\Nafin qu'elle fasse un selfie.
Ensuite,\Nil l'a attirée dans le moulin à eau dont le cadenas était cassé.
Et à l'aide d'un bloc de glace,\Nil a tué Yûko.
Sur le sol, on a trouvé\Ndes traces de sciure balayées.
Ce dernier a ensuite transféré le corps\Nà l'aide d'un chariot\Npour le jeter dans la rivière.
Enfin, pour simuler une chute,\Nil a posé la perche de Yûko sur la rive.
L'assassin qui a maquillé son meurtre en accident\Nest parmi nous !
Ces deux demoiselles n'étaient pas avec toi\Nquand Yûko est tombée dans la rivière ?
L'eau de la rivière a emporté les azollas japonica du canal\Njusqu'à la retenue\Ndont le volume d'eau a fini par croître.
Cette retenue est née d'une courbure\Ndu courant principal.
Quand elle déborde, tout corps jeté dedans\Nfinit dans la rivière.
Sûrement à cause des églantines couvrant\Nle chemin jusqu'à la retenue.
J'avais remarqué\Nce pansement que vous n'aviez pas en arrivant.
Les examens menés par l'expert\Nont permis de déceler\Nune trace de sang qui appartiendrait à Yûko.
Montrez-moi une preuve\Nqui atteste que je l'ai tuée !
Les gants utilisés pour porter la glace\Nn'ont pas été retrouvés.
Ç'aurait été notre ultime souvenir\Net le vainqueur aurait partagé les honneurs.
Mais l'autre jour,\Nj'ai compris que Yûko me critiquait dans les commentaires.
Tu comprends ? Pour gagner le concours,\Nelle discréditait toutes nos photos !
Le lendemain, elle a fait comme si de rien n'était\Nen continuant ses commentaires blessants !
À quoi bon manger de la glace,\Nvous n'êtes pas des manchots !
Une ombre hostile déferle\Nsur les amours du commissariat !
En ce mois de prévention routière,\Non renforce les contrôles.
Non, ça dit plutôt de faire attention\Ncar il y a une école, une maternelle ou une crèche à proximité.
Le vert, qui n'est pas agressif,\Nest utilisé pour indiquer les issues de secours.
Triangle\Net losange attirent l'œil\Net invitent à la vigilance et à suivre la réglementation.
Les carrés, eux, servent à donner\Ndes informations ou des indications.
Quoi qu'il en soit,\Nvous l'apprendrez bientôt à l'école.
Les vêtements que me prête ta copine\Nme donnent toujours l'allure d'une fille facile...
C'est vrai que ce que vous portez quand vous planquez\Nvous donne des airs de femme fatale...
Je l'ai envoyé paître en lui montrant mon badge en douce\Net en lui disant qu'il devait faire erreur sur la personne.
Dans ce cas, il suffisait de dire à ce dragueur\Nque vous étiez accompagnée de votre petit ami !
Mais en fait, j'ai déjà tenté l'expérience avec lui\Npour le taquiner un peu...
Au fait, et la nouvelle recrue qui planquait avec toi,\Nelle va mieux ?
Non, son allergie au pollen s'étant aggravée,\Nelle est restée au lit, aujourd'hui.
Dites, si vous avez besoin de renfort,\Nque diriez-vous de celle-ci ?
Tu te permets fièrement de donner des conseils en amour à Miwako,\Nmais de ton côté, c'est le néant total.
Je dois faire comprendre à Chûkichi\Nqu'avec le tournoi "Eiô" qu'ils ont ajouté\Nil a de quoi réunir ses 7 titres en le gagnant.
Pour l'instant, je ne veux pas trop penser à la suite\NPersonne ne sera jamais mieux\NQue toi Toi qui comptes tant pour moi\NMes vrais sentiments\NDis, Shiori.
Je fonce te rejoindre à l'instant\NTu es sûre que ça va aller ? Je peux te la confier ?
J'ai entendu\Nune petite fille pleurer dans les toilettes du parc.
J'aurais préféré demander à la police,\Nmais il n'y a aucun poste dans le coin.
On dirait bien\Nque tu as mal choisi ta cible.
Je me souviens juste que Shiori m'a raccompagnée chez moi,\Nc'est tout...
Elle se serait faite agresser alors qu'elle se rendait\Ndans ces toilettes publiques sur le chemin du retour ?
Seulement,\Ns'il a pu frapper à mort une 3e dan de judo,\Nc'est que le coupable doit être un sacré expert, lui aussi...
Ou alors, il savait qu'il avait affaire à une policière\Net il a préparé son coup en conséquence...
Et si la présence de cette pièce tordue près du corps\Nn'était pas un hasard\Net que le coupable l'avait posée ici à dessein ?
Autrement dit,\Nelle devait avoir mis sa main gauche comme ça\Net l'avoir posée au sol de cette manière.
Mais quelqu'un a dû taper dedans\Npour repousser la main vers le corps\Net provoquer ces griffures.
sachant qu'elle aurait beau pointer quoi que ce soit,\Nle coupable déplacerait son doigt,\Nelle a peut-être tenté de laisser une trace avec son sang.
Autrement dit, c'est cette direction\Nqu'elle voulait pointer !
C'est son jour de congé\Net il est encore tôt, elle doit être chez elle.
On a croisé Yumi et Naeko en voiture sur le chemin de l'école\Net on a entendu l'appel du central.
Vous enquêtez déjà sur les lieux\Nalors qu'on a accouru après l'appel.
C'est un hasard. On venait tout juste de terminer\Nune planque à proximité avec Mlle Satô.
J'ai laissé Tôko en sortant pour ramener Naeko chez elle,\Nvu qu'elle était ivre.
Elle n'a jamais dit que quelqu'un\Nlui en voulait ?
Hier soir, elle m'a avoué\Nse sentir suivie depuis la semaine dernière.
La victime découverte dans ce parc, le sergent Tôko Momosaki,\Ntravaillait avec Naeko et Yumi à la Sécurité routière.
Les seuls indices\Nsont cette pièce de 100 yens tordue laissée par le coupable\Net la balançoire que Mlle Momosaki,\Nà l'article de la mort, a indiquée avec son sang.
Pire,\Non allait apprendre à nos dépends que ce drame ne marquait encore\Nque le début de l'affaire.
Conan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NNatsuko Shibuya, une amie de l'agent Jodie,\Nétait dans le coma après avoir été agressée.
Quand nous avons accouru, trois suspects étaient convoqués,\Net, en plus d'eux...
Comme ce qui est arrivé est en partie de ma faute,\Nje les ai priés de ne pas encore avertir l'école.
C'est un patient de cet hôpital\Nqui a disparu après avoir abandonné sa voiture près d'ici.
Même sous la torture, jamais je ne lui dirai que Kusuda\Ns'est suicidé avec un flingue dans son auto.
Enfin, comme c'est arrivé avant qu'on m'envoie au Japon,\Nje l'ai appris par Akai.
La Jodie de tout à l'heure,\Nc'était Vermouth déguisée en vous ?
Même quand il a tenté de m'ébranler en me lançant qu'une telle info\Néchappait aux sous-fifres.
Il vous a provoqué et mis sous pression\Nafin que vous relâchiez votre vigilance à l'arrivée de votre partenaire.
Attends, tu veux dire que Vermouth\Nsavait qu'on viendrait ici et nous attendait ?
Leur stratagème\Na commencé lorsque vous avez reçu ce message\Nde la part de Mlle Shibuya, votre amie.
D'après moi,\Nc'est Bourbon qui a envoyé ce SMS avec le portable de votre amie.
Il me semble infiniment plus difficile de voler le portable d'un agent du FBI\Nque de subtiliser momentanément\Ncelui d'une institutrice.
Et s'il a rencontré plusieurs fois votre amie en tant que détective,\Nil a dû avoir plein d'opportunités.
Pour vous pousser\Nà appeler Mlle Shibuya\Navec le portable de l'agent Camel.
Si quelque chose arrivait ce soir-là à Mlle Shibuya,\Nl'agent dont le numéro figurerait dans son historique\Nserait appelé sur les lieux avec Mlle Jodie.
Ils voulaient dès le départ\Narracher des infos à l'agent qui m'accompagnerait.
Mais Natsuko a été blessée\Naprès que M. Kandachi l'a poussée dans l'escalier du parc.
Enfin, quel que soit leur plan,\Nils voulaient la blesser en plein air.
Vermouth pouvait préparer son masque d'après photos,\Nmais pas prévoir votre tenue du jour.
Il était plus facile de vous photographier dehors\Nque si vous étiez entrée dans une voiture ou un bâtiment.
Une fois le déguisement prêt,\Nils ont appelé pour dire que Mlle Shibuya risquait le pire\Npour vous attirer à l'hôpital. Puis, l'agent Camel, en voyant Bourbon,\Ns'est retrouvé séparé de vous.
Déguisée en moi,\NVermouth t'a fait parler sans le moindre problème.
Si un patient est mêlé à une affaire, ils peuvent avertir la police,\Nmais ils n'informent que sa famille de son état de santé.
Mais\Nqu'est-ce que Bourbon a bien pu...
Je lui ai dit que leur espion infiltré dans cet hôpital,\NRikumichi Kusuda,\Ns'était tiré une balle dans son véhicule.
Oui. J'avais cette histoire en tête\Ncar Conan me l'avait rappelée, en venant ici.
Si l'homme qu'ils pensaient entre les mains du FBI est mort,\Nils n'ont plus à craindre qu'il parle.
Il appartenait, dit-on, à l'Organisation,\Nmais quelle importance, si un type n'ayant même pas de nom de code\Ns'est suicidé ?
Si tu te tuais avec une arme à feu,\Ncomment tu t'y prendrais ?
Eh bien,\Nje me poserais\Nle canon sur la tempe...
Et le trou de la balle dans ton crâne resterait bien net,\Nmême si ton corps brûlait.
Au moment où Kusuda a disparu,\Nun autre homme a été brûlé\Naprès avoir reçu\Nune balle en pleine tête.
Oui. De l'agent du FBI,\NShûichi Akai.
La police japonaise a certifié sa mort\Nà la demande du FBI.
Les empreintes prises sur le corps d'Akai,\Nque Kir avait abattu et brûlé dans son véhicule,\Nétaient les mêmes qu'il avait laissées sur le portable du petit détective.
Mais on a pu lui mettre sciemment la main dans la poche\Npour que ses empreintes digitales soient ensuite relevées.
Tu parles de la vidéo prise par la caméra cachée\Naccrochée au cou de Kir ?
Oui. On voit clairement Akai\Npousser son dernier soupir.
Et juste avant\Nque je lui fasse sauter la cervelle, il a dit...
Je dirais, en tant qu'actrice,\Nqu'il n'avait pas préparé cette réplique à l'avance.
Mais je suis déçue\Nque tu m'aies entraînée dans cette farce.
Je te prouverai formellement\Nque mon hypothèse\Nne souffre aucune contestation.
Alors, tu sais où se trouve\Nson fantôme ?
Mais quand j'aurai compris le stratagème,\Nje le trouverai\Nen une journée à peine.
Qui s'intéresse à une cérémonie\Nqui récompense des films étrangers ?
Mais le père de Shinichi est nommé\Npour le prix du meilleur scénario !
Toi, peut-être pas,\Nmais le gosse, lui, n'en a rien à faire.
Commençons par le meilleur 2nd rôle masculin\Nremis par le lauréat de l'an dernier,\NM. Johnny Bipp.
Mais en fait,\Nce n'est pas\Nnotre première rencontre.
J'ai le regret de demander à vos amis\Nde rester dehors.
Seulement, en fonction de vos réponses,\Nils pourraient tous finir\Npar entrer.
Vu la tête qu'il a faite en apprenant que Kusuda\Ns'était suicidé\Net son air déstabilisé durant la fête des cerisiers en fleur,\Nc'est sûr, ça cache quelque chose.
Nous étions venus à la répétition de Rokumichi Hado\Nqui devait présenter au public\Nsa nouvelle chanson "Asaca" composée 17 ans plus tôt.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Déceleur de la vérité,\Nun cerveau d'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le papier provenait d'une page de son carnet à paroles\Net l'écriture correspond à celle des chansons écrites dedans.
Il avait peut-être commis un acte peu avouable qu'il regrettait,\Nmais qui lui a valu d'être tué aujourd'hui.
Je lui répétais de ne pas s'en faire pour ça\NJ'y pense. Il n'avait pas changé récemment ?
On travaillait tous les jours dans une société de livraison\Npour qu'il puisse continuer la musique !
Mais malgré vos efforts en commun, Hado vous a plaquée\Npour en épouser une autre, non ?
Et l'air d'"Asaca", qu'il devait présenter au public, a été composé\Nil y a 17 ans.
Vu qu'après son dernier concert, Hado vous a hurlé de rage :\N"Pourquoi m'avoir caché ça pendant 17 ans ?"
Et c'est suite à cette brouille\Nqu'il a brusquement annoncé la sortie d'"Asaca".
Et pour plaisanter, je lui ai dit qu'en réalité,\Nses débuts,\Nil les devait à mon coup de foudre pour Mlle Enjô.
Il m'a alors répondu\Nque si c'était vrai, il arrêtait tout.
À ce moment,\Nsa main droite était couverte de sang,\Nmais pas son pouce, ni le dos de sa main.
Ça signifie donc qu'il a mis son pouce sur la gâchette\Npour tirer de lui-même.
Et celui qui lui a passé son revolver\Net l'a incité à le faire,\Nc'est Shûichi...
Un homme tel que lui\Navait pourtant bien d'autres issues que le suicide.
Ça suffit ! Je vous ordonne\Nde me lâcher !
D'après les photos de l'appareil trouvé dans votre sac,\Nvous avez photographié M. Hado entrant dans le hall.
Un des musiciens qui devaient jouer demain durant le concert de M. Hado\Naurait été arrêté par les Stups.
Si, c'est les deux seules choses à avoir disparu de la boîte à outils\Nposée en bout de scène.
Et la chaise pliante à côté de la boîte à outils,\Nc'est le staff qui l'a mise là ?
Mais oui ! C'était à ce moment-là,\Nquand cette femme louche a tenté d'enlever Conan et Ai.
Mais alors, pourquoi Azusa m'a-t-elle appelée\Nde la même manière ?
Quoi ? Vous avez compris\Ncomment l'assassin a soulevé la victime ?
On a fait passer la corde autour de la rampe\Net on a l'attachée\Nautour de Takagi qu'on a fait s'asseoir sur cette chaise.
D'abord, on prend la corde qui pend de la scène\Net on forme 2 boucles comme ceci.
Cette grande boucle obtenue,\Non l'accroche à l'accoudoir d'un siège situé 2 m plus bas.
Ensuite, on passe sous l'accoudoir\Nla partie sans boucle\Navant d'en préparer une autre.
Cette fois, on accroche la corde\Net la boucle à l'accoudoir d'un siège situé à 4 m.
On fait une troisième boucle où on fait passer du mou\Net on vient accrocher uniquement\Ncette grande boucle à un accoudoir\Nsitué à 8 m.
Ne reste plus qu'à retourner à la troisième petite boucle,\Nà attraper le bout de corde\Net tirer.
Et une boucle permet de soulever 2, 4 ou 8 fois plus de poids\Ngrâce à la corde.
Mais une corde légère et coulissante\Nsuffira à Sonoko pour soulever M. Takagi.
En bref, ce n'est pas plusieurs personnes\Nqui ont soulevé M. Hado, mais une seule.
C'est le nœud de camionneur,\Ncelui qu'utilisent les livreurs pour fixer leur chargement.
Autrement dit,\Nl'individu qui aurait pu soulever M. Hado le plus suspect\Na travaillé chez un transporteur dans sa jeunesse.
On prend l'extrémité de la corde\Net on la noue provisoirement à un siège voisin.
On tortille un fil de fer\Nautour de cette corde venant du haut.
Et une fois que toutes les parties sont bien fixées,\Non dénoue celles qui sont en trop,\Non renoue l'essentiel et on enlève le fil de fer.
Le point fort de cette technique, c'est qu'elle n'a pas de nœud\Net qu'elle se détache aisément.
C'est pourquoi après l'avoir renouée au siège,\Nelle l'a coupée avec le cutter de la boîte à outils\Net l'a repliée\Npour la poser avec la boîte à outils à côté de la scène.
Minute ! Ce n'est pas parce qu'elle a été livreuse\Nque ça suffit à en faire la coupable !
Un transporteur, quand il plie une corde,\Nil l'enroule autour de son coude, comme ça.
Et le diamètre de la corde pliée\Néquivaut à peu près à la taille de son pied.
Les sentiments de la jolie manager pour Hado\Nse sont transformés en rancœur, 17 ans plus tard.
Étant sa manager, vous aviez dû remarquer\Nque M. Hado mettait ces lentilles qui agrandissent les yeux.
Je l'ai compris en comparant\Nla photo de son permis de conduire et celle prise par le journaliste.
Elle a dû tomber sur votre veste\Nquand vous avez soulevé le corps.
Autre chose,\Nle fil de cerf-volant noué à la balle.
Son extrémité avait été reliée à celle de la corde\Npour qu'en jetant la balle vers la rampe au plafond,\Non puisse faire passer la corde autour en tirant sur le fil.
Vous m'excuserez,\Nmais je ne pense pas que Mlle Enjô puisse jeter cette balle aussi haut.
Ajoutez à ça le mot de M. Hado trouvé dans sa poche de poitrine\Net vous comprenez tout...
En fait, il y a 17 ans,\NPour son enfant à naître, Rokumichi,\Nqui venait de faire ses débuts, s'enfermait en studio\Net enchaînait dangereusement les nuits blanches.
Seulement, une fois à l'hôpital, elle m'a supplié\Nde ne rien dire à Rokumichi à ce sujet.
Je vois. Et cette chanson pour son enfant à naître\Nétait "Asaca".
En apprenant la vérité, il s'est senti coupable\Net a voulu la terminer pour la présenter au public.
Mais totalement incapable d'écrire,\Nil a laissé ce message "pardonne-moi"
Je ne voulais pas que sa famille apprenne\Nqu'il s'était suicidé à cause de l'enfant de son ex.
J'ai donc pris dans sa poche le portable qui contenait le message\Ndisant "adieu" qu'il m'avait envoyé...
Au final, on ne sait toujours pas\Npourquoi "Asaca" était écrit avec un "C"...
Ayant appris l'heureuse nouvelle en buvant son café du matin,\Nil comptait appeler sa fille "Asaca" d'après le "ca" de café.
Pourquoi un ami à qui on confie une anecdote aussi intime\Na-t-il brusquement accepté cette retraite ?
Vous saviez\Nqu'un de ses musiciens avait été arrêté, c'est ça ?
Ce n'est pas pour sauver ma peau,\Nmais que dirais-tu de m'écouter avant de tirer ?
Un être humain est incapable de presser\Nla gâchette d'une revolver dont le barillet est bloqué.
Il devait y avoir des infos sur sa famille et ses amis\Ndans ce portable.
Si jamais quelqu'un l'apprend,\Nta vie sera foutue !
Le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts.
Sur le champ de bataille,\Nle pivert ébranle la police !
Quand on vient à Nagano, il faut absolument voir\Nle champ de bataille de Kawanakajima, où Kenshin Uesugi\Na affronté Shingen Takeda.
À propos, dans le téléfilm historique de l'autre jour,\NYôko Okino jouait la princesse Yû, la dulcinée de Kansuke Yamamoto,\Nle stratège du camp Takeda.
Au cours de cette opération,\Nà l'image du pivert qui martèle l'écorce\Net attend la sortie des insectes de l'autre côté du tronc,\Nla moitié de l'armée de Takeda\Nattaqua de nuit les forces de Uesugi postées en montagne,\Net quand celles-ci dévalèrent la pente,\Nl'autre moitié l'attendait en bas.
Et cette célèbre tactique aurait été suggérée à Shingen Takeda\Npar Kansuke Yamamoto... N'est-ce pas, Kan ?
Mais comme Kenshin Uesugi avait tout deviné,\Nle plan s'avéra décevant, et surtout fatal pour Shingen Takeda.
L'individu le plus proche de la description que Haibara\Na faite de Rum, le n° 2 des Hommes en noir.
Je me demande\Nsi c'est vraiment lui...
Sur le chemin de la planque d'un braqueur en cavale,\Non est passés se recueillir sur la tombe de Shingen.
"Même si c'est un ordre venu d'en-haut,\N"plutôt crever\N"que retourner dans votre équipe !"
Kansuke Yamamoto serait mort à cet endroit, d'où le nom\Nde "sanctuaire Kansuke".
Et là,\Nc'est le pont où sa tête et son corps ont parfaitement coïncidé.
Oui. Les serviteurs de Kansuke ont récupéré quelques-unes\Ndes têtes des généraux alliés prises par l'ennemi,\Nmais, couvertes de sang, elles n'étaient pas identifiables.
Sauf que l'une d'elles a parfaitement collé\Navec le corps décapité qui portait l'armure de Kansuke...
Quand votre ami d'enfance s'appelle Kansuke Yamato,\NKansuke Yamamoto vous intéresse.
J'espère juste que, malgré la ressemblance de vos noms,\Ntu n'iras pas au-devant de la mort pour expier l'échec,\Ncomme Kansuke Yamamoto.
Ça va être l'heure. Voulez-vous, pour finir,\NQuelle belle vue !
Et la rivière\Nest tout aussi belle !
"Des tas d'os\N"Qui font couler leur fluide,\N"Vestiges de guerriers dans l'eau de la rivière rouge."
Il n'est pas sûr que c'était un affluent de cette Chikuma,\Nmais, en tout cas,\Nplus de 8 000 hommes auraient trouvé la mort à Kawanakajima.
Ce poème de Retsu Asai rend hommage aux soldats tués,\Net dont le sang aurait,\Nselon la légende, teint la rivière de rouge\Ndurant 3 jours et 3 nuits.
Depuis cette bataille, la rivière et le sanctuaire\Nsont appelés "Akagawa", c'est-à-dire "rivière rouge".
C'est le commissaire Shigeru Takeda,\Nchef d'une équipe de la brigade criminelle de Nagano.
Il semble hélas avoir été brûlé\Net quelque peu dégradé.
Impossible d'y accoler la tête\Ncomme ce fut fait pour Kansuke Yamamoto.
D'après l'état du cadavre,\Non l'a brûlé il y a plus de 12 heures.
Moi, je l'ai vue émerger par hasard,\Nmais sinon, elle aurait juste eu l'air d'un déchet qui flottait.
Euh... Il avait sur le front une tache de sang anormale,\Net le luminol a révélé une marque étrange.
Pour pouvoir rester fermement accroché à l'arbre,\Nle pivert a des pattes en forme de "x".
Un homme grand\Net borgne !
Le meurtrier\Ndevait sacrément en vouloir à Takeda.
Au bout d'une chaussure ayant survécu au feu,\Non a trouvé un gros orteil droit.
Depuis ce matin, Takeda était injoignable\Net on l'a attendu en vain au sanctuaire Hachiman.
Finalement, on est entrés sans lui\Ndans la baraque du braqueur,\Nmais elle était vide, il devait savoir qu'on venait.
Alors que nous nous étions séparés pour chercher le commissaire,\Nnous avons appris qu'on avait trouvé son corps.
Le tueur a juste dû utiliser une patte de pivert pour faire une croix,\Ncomme sur un tableau de chasse.
Mon défunt mari Yoshirô Torada\Nm'avait dit un jour\Nqu'il y avait, dans la police de Nagano, un groupe nommé "la Société des Piverts".
Quand je lui ai dit que j'étais une ex-policière, il est devenu muet,\Nmais en tout cas, il ne semblait pas en penser du bien.
Enfin, si on a brûlé le corps sous ce pont,\Nquelqu'un a peut-être vu du feu ou de la fumée.
Yamamoto, Morofushi et Uehara,\Ntrouvez qui pouvait lui en vouloir à cause d'une affaire.
Cherchez bien. Si cette trace de pivert\Nreprésente ce que Yamato a suggéré,\Nle suspect compte peut-être\Ntous nous accrocher à son tableau de chasse.
Oui. D'habitude, on est plus jeune,\Nquand on est muté de Tokyo vers la province.
Même s'il est réveillé,\Nil dit qu'il a oublié une foule de petits détails.
Oui. Sur le PC de la salle de recherches,\Nj'ai vu toutes les affaires de la carrière de M. Takeda.
Bien sûr, les plus notables sont les deux fois\Noù il a abattu un suspect.
Alors, des proches de ces 2 criminels\Nlui en ont voulu pour ça ?
Nous le pensions, mais les parents du type retranché dans une banque\Nse sont tués de dépit, et il n'avait ni frère ni sœur.
Au fait, tu n'as pas vu de fumée étrange\Nou d'individu louche ?
Oui. Le tireur fou,\Nqui avait semé la panique dans les rues il y a 9 ans,\Nétait l'un de ses amis d'enfance.
"plutôt crever\N"que retourner dans votre équipe !"
Mais, comme le forcené faisait des victimes,\Nil était prétendument inévitable de le tuer.
J'ai sur mon portable\Nplus de 10 appels manqués venant de lui.
Il trouve inquiétant que M. Kano lui ait passé de nombreux appels,\Net fonce à son domicile.
Aujourd'hui, c'est le 9e anniversaire de la fusillade\Net de la mort de son ami.
Le dieu de la guerre\Nqui détruit les piverts.
OK pour l'héroïne,\Nla belle avocate surdouée...
Mais pas pour son jules, l'ex-flic\Ndevenu détective, accusé de meurtre,\Nqui est innocenté avec brio par la brillante avocate.
Un pseudo polar romantique larmoyant\Noù le détective hurle "Tu es la seule qui compte !"
Elle veut que je fasse amende honorable\Nà l'image du détective du film !
Une prolifération de femmes aussi cyniques qu'elle\Nsignerait la fin du monde !
"Des malfrats m'ont enlevée,\N"tu peux appeler...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Et puis,\Ngare aux piques du moustachu\Nsi mon ventre gargouille pendant le film.
Ça ne vous fait rien devant un client,\Nmais devant votre mari, si...
Si c'est un client,\Nje mangerai mon repas sur la route du cinéma.
Dis, sa secrétaire qu'on a tasée,\Non en fait quoi ?
Je vais devoir me cacher\Ndans cet immeuble\Nen attendant du secours.
Sa fuite\Nnous procurera le plaisir de la traquer.
Allons donc capturer cette biche\Navant de la dépiauter...
C'est bien beau de vouloir se cacher,\Nmais où ?
Pendant cette affaire,\Nl'assassin avait caché le corps dans une commode.
Il avait utilisé un chariot\Npour que le corps reste dissimulé\Nmême en ouvrant les tiroirs.
Maintenant,\Nprévenons la police avec le portable de cet homme.
Et si elle parle pour donner des indications,\Non la chopera aussitôt.
Dépêche-toi de te faire passer pour elle\Npour les embrouiller sur le chat !
Elle a dû réussir à échapper à ses méchants ravisseurs\Net nous contacte en cachette.
Seulement,\Non ne sait pas du tout où on l'a emmenée.
Dans ce cas,\Nmieux vaut continuer le chat pour leur tirer les vers du nez.
Mme Kisaki est futée,\Nelle n'écrira rien sur sa cachette actuelle.
D'après Shinichi, les documents juridiques\Nrédigés horizontalement le sont avec la virgule anglaise,\Npas avec la virgule japonaise !
Regarde un peu\Nson premier message disant qu'on l'a enlevée.
Écris que tu ne sais pas qui croire,\Navec des virgules anglaises !
Où qu'elle soit,\Nelle n'a pas quitté l'immeuble.
Elle n'arrive toujours pas\Nà distinguer qui est qui.
Si elle te répond,\Nces pourris pourraient localiser sa planque !
On ne sait même pas\Nsi une fenêtre donne sur l'extérieur !
"Je vois la préfecture\N"mais pas la tour de Tôto."
Vous tapoterez deux fois\Ndès que vous l'entendrez.
Autrement dit,\Nelle est dans un endroit à 1 km d'ici d'où on voit la tour de Tôto.
L'avocate et sa fille\Nne participent plus au chat ?
Et si les flics apprennent son numéro,\Nils nous localiseront !
Nos portables n'ont pas de carte SIM,\Non ne peut appeler qu'en VoIP.
Autrement dit,\Nnos téléphones portables ne sont pas localisables !
Et si tu m'as obéi,\Ntu as enlevé la SIM et coupé le GPS du portable de l'avocate...
Elle est donc confinée quelque part\Nd'où elle ne peut pas regarder par la fenêtre.
J'accompagnais Ran, Sonoko et Masumi\Nvenues acheter un maillot de bain\Nau centre commercial.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Comme elle ne savait plus où étaient les cabines,\Nje l'ai guidée jusqu'à celles-ci.
Elle est entrée quelque temps après Mme Sashihara,\Nénervée de devoir attendre.
D'après Conan,\NMme Sashihara vous aurait sévèrement menacée.
Mais mes collègues m'ont dit\Nde ne pas m'en faire car ça leur était déjà arrivé.
Dites, cette présidente qui est morte\Na dit qu'elle vous voyait pour la première fois.
Si, elle était là avec Mme Yamaki quand Mme Nitsuka\Ns'est évanouie dans une cabine.
Et vos seules chaussures\Nsont ces escarpins noirs et ses sneakers blancs ?
Je laisse les escarpins dans un casier\Net je rentre avec ces sneakers.
Pourriez-vous dessiner simplement\Nles sandales blanches que vous avez vues ?
Vous n'avez pas prétexté de l'aider à se dévêtir\Npour entrer dans sa cabine ?
Mais elle disait avoir payé vos dettes\Net vous avoir prise dans sa société par charité, non ?
J'avoue que je n'étais pas en mesure de lui tenir tête,\Nmais vous avez vu ses habits ?
Au fait, ces paquets dans votre sac,\Nc'étaient des cadeaux ?
Mme Sashihara m'avait demandé\Nde les confier à une vendeuse.
D'après le légiste,\Nle sol de la cabine était couvert de poils de chien.
Et à quelle heure est sortie la propriétaire\Ndes fameuses sandales blanches ?
Je guettais que la cabine\Nse libère en allant voir chaque minute.
Parce que Mme Sashihara était au milieu\Net sa subordonnée, à gauche !
Le légiste a trouvé ces ciseaux, ces bouts d'adhésif\Net cette paille coupée\Ndans une poubelle près des cabines.
Oui, mais on ignore comment l'assassin\Na pu pénétrer dans la cabine sans esclandre.
Mais beaucoup en déposent dans leurs cabines\Ndans une boîte distributrice.
J'ai vérifié les enregistrements vidéo,\Nmais je n'ai pu identifier\Naucune cliente avec les fameuses sandales blanches\Nque ces trois femmes ont vues au moment du crime.
Dans ce cas, l'assassin peut être\Nsoit la dame aux sandales,\Nsoit l'employée qui a découvert le corps,\NReia Nanbu.
Ou encore celle occupant la cabine de gauche avant que la victime\Nentre dans celle du milieu,\NAyami Yamaki, la subordonnée de Mme Sashihara.
Ou bien celle qui a utilisé la cabine de droite\Naprès la cliente aux sandales\Net qui est allergique aux chiens, Tomoyo Nitsuka.
Le problème, c'est de savoir\Ncomment l'assassin s'y est pris.
Seulement,\Nsi la victime était déjà évanouie\Navant que l'assassin entre dans sa cabine,\Non pouvait l'étrangler sans qu'elle puisse crier.
À l'aide d'un couvre-face\Nprésent dans la cabine.
Les hommes l'ignorent,\Nmais les dames l'utilisent pour ne pas tacher\Nles vêtements.
Il suffit d'en imprégner un de chloroforme\Npour que la victime s'effondre en le posant sur son visage.
On en fait fondre une extrémité\Navec un fer à cheveux pour l'obturer.
On verse du chloroforme à l'intérieur\Net on bouche l'autre bout de la même manière.
Mais même en imprégnant le couvre-face de chloroforme,\Nil fallait savoir quelle cabine la victime choisirait.
Et comme vous le supposiez,\Nil a raté son coup car Mme Nitsuka est entrée avant.
Cela signifie que la semaine dernière, Mme Nitsuka s'était évanouie\Nà cause du chloroforme et non de son allergie ?
Seulement, si l'assassin occupe une des trois cabines\Ndans le but de ne libérer que celle du milieu,\Ncomment bloquer la dernière ?
Eh oui, la seule capable de ça\Nse trouvait dans la cabine de gauche\Navant l'arrivée de la victime.
Pour commencer,\Non passe le ruban autour du talon de la semelle\Ncomme ceci.
On scotche les deux bouts du ruban\Nau verso de la semelle\Net on le croise au recto en formant deux boucles.
Enfin, une fois les deux fabriquées,\Non les pose devant la cabine\Npour qu'on la croie occupée.
En glissant ces "sandales" dans votre sac au préalable,\Nil ne vous restait plus qu'à jeter le scotch après le crime,\Nnouer les cadeaux avec le ruban\Net cacher les semelles dans vos chaussures.
Ce qu'on a retrouvé avec la paille et les ciseaux\Nsont les bouts de scotch collés aux semelles !
Vous avez vérifié que les cabines étaient vides,\Navez posé les sandales devant celle de droite\Net êtes revenue vous faire guider par l'employée\Npour qu'elle constate la présence des sandales.
Après le départ de la vendeuse, vous avez versé du chloroforme\Nsur le premier couvre-face de la cabine du milieu.
Derrière le rideau, vous avez attendu la victime,\Nrestant à l'affût du bruit de la chute\Ncausée par le chloroforme.
Après avoir vérifié que vous étiez seule,\Nvous êtes entrée dans la cabine du milieu.
Vous avez sorti une corde de votre sac\Net avez étranglé la victime.
Vous avez profité d'un aller-retour de Mme Nitsuka,\Nqui venait voir régulièrement,\Npour allonger le bras\Nafin de récupérer sandales et portable.
Une fois Mme Nitsuka dans la cabine de droite,\Nvous êtes retournée dans celle de gauche,\Navez détaché le ruban des sandales\Npour le nouer aux cadeaux\Net glissé les semelles dans vos chaussures.
Vous comptiez quitter la cabine et vous éclipser,\Nmais Mlle Nanbu a dû découvrir le corps trop tôt.
Si elle a mis du rouge autour,\Nc'était pour imiter le drapeau chinois.
Parce qu'on y compte de 1 à 10 d'une façon un peu spéciale,\Net avec une seule main.
Je vois... La victime voyageant dans le monde entier,\Nelle savait aussi comment on compte en Chine.
Enfin, si le sol de la cabine\Nétait couvert de poils,\Non devrait en trouver 2 ou 3\Nsous les pieds de Mlle Yamaki.
Effectivement,\Nelle n'a pas porté cette tenue...
C'est à son chien\Nqu'elle l'a fait faire sur mesure !
Tu seras toute ta vie\Nmon animal de compagnie.
À cause de mes dettes,\Nje ne pouvais pas partir ailleurs.
J'ai donc décidé de l'assassiner\Navant de mourir à petit feu.
En Angleterre, comme au Japon,\Npour indiquer "3" à quelqu'un,\Non lève l'index, le majeur,\Npuis l'annulaire en dernier.
Elle aurait dit ça\Nen pensant au cricket, ce sport populaire en Angleterre ?
Et aux États-Unis, on prend sa fourchette à droite\Naprès avoir coupé, c'est l'étiquette.
L'équipe Detective Boys vient faire concourir son cerf-volant\Nau tournoi des bords de la Tamizu.
Alors que nous faisons voler notre cerf-volant,\NC'est un accident ?
Oui ! Je me suis dit qu'il m'avait à peu près entendu,\Nmais, ensuite, j'ai moi-même reculé assez loin.
Mais même si M. Renno ne vous entendait pas,\Nvous avez pu guider ses pas par des gestes.
Si vous ne me croyez pas,\Nregardez la vidéo que l'organisation a prise pour déceler toute tricherie.
Eh bien... Ayant constaté, en regardant les autres cerfs-volants,\Nque le vent semblait plus fort à une certaine altitude,\Nj'ai pris de la distance pour décoller très haut d'un coup.
Comme il ne nous restait que peu de temps,\Nil fallait réussir du premier coup.
Alors aujourd'hui,\Non espérait remporter notre catégorie avec le logo du café.
Est-il vrai que les deux époux\Nétaient en conversation téléphonique depuis un moment ?
Alors si j'avais vraiment\Nfait tomber Renno à l'eau par de fausses indications,\Nsa femme, à l'autre bout du fil, aurait dû m'entendre.
De toute façon, nos cerfs-volants étant de la même catégorie,\NRenno n'aurait jamais écouté les conseils d'un rival.
Je me trouvais alors assez loin de lui,\Nj'ai cru qu'il voulait jeter une ordure à l'eau.
Une bouteille en plastique vide\Nqu'il avait sous le bras.
Yatsukoshi est plus jeune,\Nmais je le connais aussi car, après avoir quitté le lycée,\Nje revenais souvent aider le club, et il en était membre.
Mais la seule personne qui ait pu le mener entre les poteaux,\Nc'est vous, son interlocutrice...
Si, par hasard, vous habitez une tour assez haute\Npour pouvoir voir jusqu'ici...
Mais en appel vidéo, vous auriez pu apercevoir les lieux,\Nla position des poteaux...
Petit... Une femme qui appelle son mari de la maison\Npour lui dire de reculer ou de se décaler un peu à gauche,\Nelle n'est pas écoutée !
Enfin bon, il m'avait déjà appris que mon mari\Nme trompait avec sa sœur.
Mais peut-être tenaient-ils une discussion secrète,\Ncar il m'a dit d'attendre et a éloigné son téléphone.
On voit certes M. Kakura\Njuste après la chute de M. Renno,\NMais, comme il l'a également déclaré, il se trouvait un peu trop loin\Npour pouvoir le guider entre les poteaux.
Autrement dit,\Nle coupable n'est peut-être pas parmi ces trois-là.
Tu as l'air de sécher,\Nespèce de sale espion.
J'ai ensuite réessayé plein de fois,\Nmais l'appareil semblait avoir été éteint.
Quelqu'un s'est cassé la figure derrière moi,\Nmais je n'ai pas vu sa tête.
À mon avis,\Ncette personne a dû emporter l'appareil en le prenant pour le sien.
Je vois... Dans ce cas, elle y est peut-être encore,\Nla voix du diable qui a utilisé\Nce stratagème primitif.
Comme vous l'avez dit,\Nquelqu'un a pu trafiquer les cordes qui reliaient ces poteaux...
Mais, même si mon mari reculait en tenant un cerf-volant,\Non ne pouvait pas pour autant guider ses pas\Nentre ces deux poteaux.
Moi, je passais l'épreuve de cerf-volant avec lui,\Nmais, au moment de sa chute, j'étais trop loin pour qu'il m'entende\Net je ne le guidais pas non plus par de grands gestes.
Si je lui avais crié quelque chose, sa femme, au bout du fil,\Nm'aurait entendu, non ?
Moi, j'étais certes au téléphone avec mon mari jusqu'à ce qu'il tombe,\Nmais je ne pouvais pas le diriger correctement\Nen étant à la maison et en utilisant le fixe !
Mais il doit bien exister\Nun moyen...
Bien, avant de vous laisser rentrer,\Nnous voudrions vous soumettre à une fouille corporelle.
Quand M. Renno aura repris connaissance,\Non saura tout de suite qui est le coupable.
Comme l'appli dictaphone était en marche,\Nla voix de cette personne a été enregistrée.
Rassure-toi. Le téléphone est verrouillé\Navec un code confidentiel à 4 chiffres\Nque vous ne pourrez jamais trouver.
Je sais ! Puisque tu poursuis Kid l'Insaisissable,\Nce doit être son numéro de criminel, 1412 !
J'ai pas le choix... Je dois ramener ce portable chez moi\Net le pulvériser avec un marteau.
Alors, c'était bien vous,\NM. Takeshi Yatsukoshi.
Le modèle et la couleur sont les mêmes,\Nmais pas le code... En plus, je pensais l'avoir laissé chez moi.
Non. La preuve est maintenant établie,\Nc'est vous qui avez aiguillé M. Renno vers la rivière\Npour le faire tomber dedans !
Comment aurais-je pu, sans faire de grands gestes,\Ndiriger un homme trop éloigné pour entendre ma voix ?
Mais enfin ! Renno était au téléphone avec sa femme,\Nqui a démenti l'entrée d'un double appel !
Un long fil pour relier les 2 partenaires,\Net 2 bouteilles vides pour les combinés.
Vous aviez chacun enroulé le fil autour d'une bouteille,\Net vous-même, vous feigniez de boire\Npour donner des instructions.
Mais s'il ne m'entendait pas, comment pouvais-je l'avertir\Nd'utiliser ce téléphone ?
Mais peut-être tenaient-ils une discussion secrète,\Ncar il m'a dit d'attendre et a éloigné son téléphone.
Comme vous aviez mis mon portable dans votre poche de poitrine,\Nj'ai pu enregistrer...
Je pense évidemment\Nque le mobile de votre acte était lié à la sœur de M. Kakura.
Non, disons que... Comme elle a été élève du même lycée que moi,\Nje l'ai écoutée par curiosité et je suis devenu accro.
Cette année encore,\Nnous vous offrirons de beaux épisodes.
Les Azengers étaient fidèles\Nà leur réputation.
Mais la raison qui a poussé Kamen Yaiber à les rejoindre\Nm'a laissée bouche bée.
Moi aussi,\Ntout ça pour favoriser le tourisme au Japon.
Si ce film était la réalité,\NMakoto se ferait tout de suite recruter.
On a la meilleure karatéka du Kantô,\Nson alter ego experte en jeet kune do\Net le prince de la discipline, invaincu en 400 combats.
On n'est pas dans un manga,\Nil n'y a pas de crime tous les quatre matins...
Makoto Kyôgoku, le remplaçant (1re partie)\NJe suis navré,\Nje pensais cette femme en danger.
Ce personnage porte tout le temps un casque,\Nalors n'importe qui peut le jouer.
En effet,\Nje m'y connais un peu en karaté.
C'est vrai,\Ntu n'es plus toute jeune, il faut dire.
D'accord,\Naucun problème.
Ça nous a permis de déterrer\Nun vrai diamant brut !
Ça reste un tas de muscle,\Nl'important, c'est le visage.
Inspecteur 48,\Nune série policière qui fait beaucoup parler d'elle.
C'est ce manque de vigilance\Nqui a tué cet assistant de production !
À coup sûr, il a dû prétexter ça\Npour monter et appeler son amante favorite.
Il utilise prudemment un téléphone par amante\Nmais il les laisse traîner.
Il m'a demandé tout à l'heure\Nsi j'avais vu son téléphone.
M. Tomioka,\Nest-ce que cet angle de caméra vous convient ?
Excusez-moi,\Nqu'est-ce qui se passe ?
L'équipe de tournage de la série\Nse préparait à tourner la prochaine scène,\Nquand M. Tokuzono a chuté en criant\Ndepuis le troisième étage,\Navant de mourir en s'écrasant au sol.
Et toi, Makoto Kyôgoku, tu étais la seule autre personne à cet étage,\Nc'est bien ça ?
Oui, je m'entraînais seul pour la scène d'action\Nquand M. Tokuzono est entré.
Comme il cherchait son téléphone, il l'a appelé\Ndepuis un autre pour le trouver.
Il n'y avait dans la classe\Nque le harnais de sécurité qu'il devait porter.
On avait fini de tourner là-haut,\Nil ne restait plus qu'à filmer\Nla chute du criminel depuis la cour.
Je l'ai donc fait monter au troisième\Net je devais le rejoindre après avoir fixé l'angle de caméra.
Mais c'est vrai qu'il faisait souvent\Ndes farces et autres blagues de gosse.
Oui,\Navec des diables en boîtes\Nou des coussins péteurs.
Il avait aussi des savons sanglants,\Nc'était pas beau à voir.
Le pauvre assistant a hurlé comme s'il allait mourir\Net toute l'équipe du studio\Na accouru dans les toilettes où il se trouvait.
En vrai, Saiya voulait simplement détendre l'atmosphère,\Nil ne pensait pas à mal.
En parlant de dispute,\Nil s'était fâché avec le garçon qui a pris le rôle du méchant.
Il aurait pu tomber du bord,\Npoussé par je-ne-sais-quoi.
Il ne serait donc pas tombé,\Nmais il aurait été posé là.
Et on sait maintenant\Nque quelqu'un a disposé le téléphone sur le bord.
C'est en effet plausible,\Nmais qui l'aurait placé là ?
Juste après qu'il soit entré en appelant son autre portable,\Nj'ai entendu la sonnerie.
Tout le monde,\Non a d'abord tourné ici la scène de combat.
Il y avait le cameraman, l'éclairagiste,\Net la maquilleuse, c'est-à-dire tout le monde.
Nous sommes ensuite partis pour tourner la scène de chute,\Nc'était la cohue pour descendre le matériel.
N'importe qui aurait donc pu\Nprofiter de l'agitation pour déposer le téléphone.
Oui et comme on était aussi venus voir,\Nil n'y avait personne à l'extérieur.
C'était la pause déjeuner,\Non est tous allés manger de notre côté.
Il était donc possible de disposer le portable\Npendant la pause déjeuner.
D'ailleurs, Nanako,\Nt'avais l'air bien essoufflée tout à l'heure.
Tu aurais pu courir jusqu'au troisième étage,\Ntu ne crois pas ?
C'était ma première scène d'action\Ndepuis un bail, j'étais vite essoufflée !
Quoi qu'il en soit, quelqu'un a disposé le téléphone\Nentre la fin du tournage\Net le retour de M. Tokuzono à l'étage.
Il se cachait peut-être non loin\Npour récupérer son piège.
Suite à une méprise,\NMakoto a assommé un cascadeur lors d'un tournage.
Enquête insistante de Masumi,\Nles trois lycéennes révèlent la vérité !
Makoto Kyôgoku, le remplaçant (3e partie)\NOn ne pourra pas avancer\Nsans résoudre ce mystère. Hein, Conan ?
Ou plutôt,\NShinichi Kudô.
Arrête de me taquiner,\Nregarde bien, je suis un enfant.
Une personne qui n'aurait pas vu sa mère\Npartie voir son père\Nrevenir de Londres sous la forme\Nd'une petite fille.
Dès que tu es apparu devant moi,\Nj'ai compris que tu étais la clé de ce mystère !
Tant pis si tu ne veux pas le reconnaître,\Nje vais voir ce qu'en disent Ran et Sonoko.
Oui,\Nil veut savoir si M. Odori a décidé lui-même de prendre le poison.
Elle vit chez le professeur Agasa,\Nelle est très adulte et d'un calme à toute épreuve.
Bah alors, c'était Mitsuhiko qui éternuait tout à l'heure,\Net maintenant c'est toi ?
Sonoko en profite pour voir son amoureux,\Non les aurait gênés.
Ils étaient réputés à l'époque,\Nils vendaient peu cher de bons médicaments.
C'était une grosse entreprise,\Nmais elle a disparu soudainement...
Un grand groupe a voulu les racheter\Net ça s'est mal passé.
Mon père travaillait il y a 30 ans\Nau développement de nouveaux médicaments\Ndans l'équipe de ce laboratoire.
Après la faillite,\Nil a ouvert un cabinet avec ma mère.
Ils louaient leur maison à des amis,\Nalors ils ont monté une petite clinique.
Le grand groupe a continué à vouloir les recruter\Net mon père avait toujours refusé,\Nmais il a fini par atterrir dans un de leurs labos.
C'est ma défunte sœur qui m'a raconté ça,\Nje n'en sais pas plus.
Je ne peux tout de même pas leur dire\Nque mes parents\Nont été forcés de concevoir\Nla substance qui nous a fait rajeunir, Shinichi et moi,\Nbien entendu...
Je vous le répète, le réalisateur\Nlui a juste donné le milk-shake,\Nils n'ont presque rien dit.
M. Tomioka voulait lui parler du remplacement de M. Tokuzono\Nmais il a finalement dit que ça pouvait attendre.
Quelle plaie,\Nje préférerais veiller que Masumi ne leur dise pas de bêtises.
Je suis certain que non,\Nmais M. Odori a reçu un message sur son portable.
Pourtant on le voyait avec un téléphone\Nsur la vidéo de la chute de M. Tokuzono.
Vous voyez ? Nous garder ici ne sert plus à rien\Net nous devons aller au studio photo avec Hideka.
Un producteur de la télé\Nvoudrait parler avec lui de ses débuts d'acteur.
Très bien,\Nje vais en discuter avec lui.
Tant pis,\NMasumi semble dissipée,\Nalors je me dévoue pour élucider cette affaire\Nen révélant la vérité sur ce double meurtre.
Je comprends mieux,\Nelle remplace M. Môri quand il est absent.
Makoto,\Nne laisse personne m'approcher, ça me déconcentre.
Toute l'équipe vint dans la salle de classe\Npour tourner une scène d'action.
Tout le monde descendit à la pause\Npuis Makoto remonta au troisième étage\Npour une cascade.
L'assistant, M. Hoegi était encore en bas\Nquand M. Tokuzono est remonté dans la salle.
Cherchant son téléphone favori,\Nil le fit sonner.
Ce dernier n'était pas abîmé,\Nil ne l'avait donc pas fait tomber.
Il aurait été possible de surprendre M. Tokuzono\Nen faisant retentir une sonnerie très forte.
Mais l'appel serait apparu dans le registre\Net personne n'a entendu de grand bruit à cet instant.
Makoto n'a entendu\Nque le bruit ténu d'un battement d'aile.
En effet, ce gadget de farce et attrape\Ntrouvé sur M. Odori volait à ce moment-là.
Le portable était intact\Ncar il avait été posé délicatement sur le papillon.
M. Tokuzono avait horreur des insectes,\Nmais le meurtrier n'avait pas anticipé\Nque le téléphone retomberait indemne.
Après les faits,\NM. Odori est retourné là-haut et l'a récupéré discrètement.
M. Odori voulait faire chanter le meurtrier\Nmais il a été tué.
Au moment du visionnage de la vidéo de la chute,\NM. Odori s'est esclaffé.
Regardez bien,\Nune seule personne a un comportement anormal.
Oui, elle n'a pas eu un regard pour M. Tokuzono,\Nelle fixait le troisième étage.
Vous regardiez où retombait le papillon\Ncar vous comptiez le récupérer dans la confusion.
Menacée par M. Odori,\Nelle a décidé de le tuer.
On n'a pas retrouvé son portable\Ncar vous l'avez pris pour cacher votre échange.
C'est bien beau votre laïus, mais bon,\Nsi Hideka est coupable,\Ncomment l'a-t-elle empoisonné ?
Elle en a coupé l'extrémité, l'a entaillée\Net l'a placée en capuchon sur une autre.
Prétextant vouloir prendre une gélule,\Nelle a poussé l'assistant à acheter des boissons.
Faisant mine d'aider à la distribution,\Nelle a volé l'une des pailles.
Après sa mort, elle le retira discrètement,\Naccomplissant le meurtre sans laisser de trace de poison.
À sa place, je l'aurai enroulé et caché dans une gélule\Navant et après le crime.
Mais comme il était parmi les autres gélules,\Nvous ne pouviez prendre votre remède.
Par ailleurs,\Nles pailles des milk-shakes sont droites\Net un capuchon serait vite repéré.
Oui,\Nc'était une assurance au cas où le gadget ne tuerait pas M. Tokuzono.
J'ai eu de la chance qu'il ne se doute de rien\Nquand M. Odori a reçu un mik-shake avec une paille différente.
Oui,\Nle tour que M. Tokuzono lui a joué\Nlui a rappelé la blessure de Mlle Jinmei\Net il n'en a pas dormi de la nuit.
Il a quand même voulu aller sur le tournage\Npour ne pas gêner l'équipe le lendemain.
Mais je me répétais qu'il n'était pas\Nla seule cause de l'accident.
À ces mots, j'ai pris ma décision :\Nje l'enverrai s'excuser à Nishibe dans l'autre monde !
Attends-moi,\Nje vais vite te rejoindre.
Bande d'idiots,\Nje voulais mourir pour rejoindre Nishibe...
Une vie n'appartient à personne,\Nc'est une chose précieuse qu'il ne faut pas prendre.
Ce n'est peut-être pas le moment de dire ça,\Nmais cette fille aurait donné un sacré cliché.
L'affaire fut ainsi résolue\Net la série put prendre un nouveau départ.
La boîte mécanique de Kichiemon Samizu, Mokujin,\Nrenferme un gros joyau convoité par Kid l'Insaisissable,\Nla Luna Memoria.
Mais la combinaison d'ouverture se trouve\Ndans un des 10 000 livres\Nreçus en don par la bibliothèque.
Il l'a peut-être caché dans une catégorie de livres\Nque vous évitez.
Je m'abstiens notamment de lire\Nles polars où des gens meurent,\Nou ces horribles histoires d'épouvante...
Il aura beau se montrer,\Nle dispositif de sécurité et le mécanisme de la boîte\Nl'empêcheront sûrement de dérober la pierre de lune...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Bizarre... Depuis son retour des W.-C.,\Ntonton ne tousse plus...
Les moins louches\Nsont M. Suzuki et Mme Tomoyose...
Avec la télécommande du système de sécurité,\Nil aurait pu substituer la boîte.
Et Kid ne se serait pas affolé\Nen voyant la boîte mouillée.
J'essaie d'attraper un livre qui m'intrigue,\Nmais il est trop haut...
Un de ces escabeaux ferait l'affaire,\Nmais les deux sont pris.
Leur taille devrait m'aider,\Nvu qu'elles ont à peu près celle du professeur.
Un cerveau de vieil obsédé\Ndans un corps d'enfant...
Mais à part lui, là-haut,\Nça peut être n'importe qui.
C'est le seul à ne pas avoir\Nquitté la pièce.
À présent,\Ntout le monde me paraît suspect !
J'ignore si ça pourra vous aider,\Nmais à ma grande honte,\Nmon mari et moi tenions un journal intime commun, à la fac.
Mais une seule page\Nne suffisait jamais à raconter ma journée\Nou ce que je ressentais pour mon mari.
Je remplissais trois pages complètes\Npour que mon mari puisse écrire à gauche.
C'est ce que je croyais aussi à l'époque,\Nmais juste après notre mariage,\Nj'ai trouvé le journal\Nposé sur le bureau de mon mari.
Relire ces phrases maladroites de ma jeunesse\Nm'a plongée dans la honte et la nostalgie.
Et en le feuilletant, soudain,\Nj'ai fait une découverte !
Des lignes écrites par mon mari\Ndont je n'avais aucun souvenir\Nremplissaient deux pages d'une écriture serrée.
Votre mari a dû le lire en mangeant une boulette de riz\Net des grains sont tombés entre les pages.
Si tu l'avais trouvé,\Ntu aurais également découvert le vrai contenu de la boîte.
Tu sembles avoir compris aussi,\Ncher détective...
Tu as compris où est cachée\Nla combinaison de la boîte ?
Ainsi que la raison pour laquelle\Ntous vos efforts sont restés vains.
Ensuite, je dessine un rond\Nsur le recto et le verso.
Celles où j'ai glissé le papier\Nsont un peu déchirées.
Quand tu feuillettes dans ces conditions,\Ntu sautes ces pages que ton doigt n'accroche pas.
Mais en feuilletant par le haut,\Nle papier réapparaît.
J'ai profité que vous fixiez la feuille\Npour déchirer le bas des pages.
Je pense que votre mari\Na employé le même truc pour votre journal.
Comme il était de nature timide,\Nil s'est débrouillé pour que vous manquiez\Nles pages qu'il avait écrites.
Vous avez dû tomber dessus\Nen feuilletant délicatement\Nles pages que vous lisiez, non ?
Il faut qu'on trouve\Nquel livre il a utilisé parmi ces 10 000...
Le papier était caché habilement,\Nmais Mme Tomoyose l'aurait trouvé en tournant page par page.
Mais Subaru et Ai ont inspecté les romans policiers\Net d'épouvante que Mme Tomoyose déteste.
Elle a sûrement déjà dû vérifier ces catégories,\Nvu que rien ne l'obligeait à les lire.
C'est un livre avec des pages à ne pas feuilleter\Net dont la lecture ne servirait à rien,\Nvu qu'on lui a appris mieux\Nque ce que celles-ci contiennent.
Les pages de la recette\Ndu ragoût d'un livre de cuisine.
Elle n'allait pas feuilleter ces pages-là,\Nvu que sa belle-mère lui avait appris la recette\Nque son mari aimait tant.
L'astuce n'aurait pas suffi\Navec les pages d'une autre recette,\Ncar elle aurait pu les retrouver\Nen consultant l'index.
Et à nous tous, quelques minutes suffiront\Npour trouver cette recette...
On laisse la police dehors\Net Kid coupe le courant.
Il aura beau venir,\Nil ne pourra jamais ouvrir la boîte dans l'obscurité.
Il aurait ouvert la boîte de Kichiemon Samizu\Nen si peu de temps et dans le noir ?
Le rideau et la cage se sont abaissés en même temps,\NKid est donc toujours là !
Et je l'aurai, quitte à pincer le visage\Nde chaque personne à l'intérieur !
J'acceptais d'exposer la boîte ici\Nen contrepartie, vous n'offensiez\Naucun visiteur dans la bibliothèque.
Ce que je voulais vraiment récupérer,\Nc'est l'autre objet qui était avec la pierre.
En suivant les indications du petit,\Nj'ai trouvé le papier dans ce livre de cuisine.
Mais Kid a peut-être aussi volé\Ncet autre objet que vous voulez.
Car il n'y a plus que moi\Npour qui cet objet a de la valeur.
Quant à ta main droite,\Nle pansement était sur la 2e phalange de l'index,\Npas au bout du doigt.
Et comment le professeur a pu saisir un livre\Ntrop haut pour Ran sur une chaise et sur la pointe des pieds\Nalors qu'ils font la même taille ?
Tu as dû profiter des grosses jambes du professeur\Npour te rapetisser en pliant les genoux\Net les as dépliées pour saisir le livre.
Comment as-tu su\Nque je n'avais pas ouvert la boîte ?
Oui, mais en fait,\Nj'avais déjà récupéré\Ncette pierre de lune\Nsubtilisée à M. Tomoyose.
Car la pierre de lune\Na pour signification "amour pur".
Sur ce,\Nje vais te laisser...
Pourrais-tu d'abord me rendre\Nla photo de moi que tu as prise ?
L'heure de réouverture étant proche,\Nstress et fatigue s'amplifient chez les policiers.
Durant notre trajet vers une station de ski,\Nnous avons aidé à dégager une voiture enlisée.
Par la suite, Kengo Ishibashi, le conducteur du véhicule,\Npoignarda le docteur Yokoyama, son passager.
Ayumi assista\Npar hasard à ce meurtre depuis un télésiège de la station.
Résultat, les Detective Boys furent traqués\Npar Kengo Ishibashi, l'assassin.
Le Voile blanc (2e partie)\NAnnonce à des enfants égarés.
Conan Edogawa, Genta Kojima,\NMitsuhiko Tsuburaya et Ayumi Yoshida,\Nhabitants de Beika,\Nsont attendus par leur chaperon.
Je vous téléphonerai immédiatement,\Nn'ayez crainte.
Si je les enterre dans la neige comme Yokoyama,\Nleurs corps ne seront découverts qu'au printemps.
Si vous les aviez tout de suite coincés,\Non ne serait pas dans cette galère.
Il faut les rattraper avant que la neige s'intensifie,\Nsinon leurs traces...
J'espère en tous cas\Nqu'ils ne sont pas une nouvelle fois dans le pétrin.
J'ai effacé nos traces menant ici avec le snowboard,\Non devrait être à l'abri un moment,\Nmais on peut se faire rattraper à tout instant.
Le temps risque de se détériorer,\Ndifficile de prendre une décision.
La cause de cette chasse à l'homme vient du fait qu'Ayumi\Na vu Ishibashi poignarder quelqu'un depuis le télésiège !
Vu l'instabilité de la ligne,\Npas sûr qu'il ait tout compris.
Premièrement,\Nj'ai peur que cette cabane ne résiste pas.
Sur le chemin menant à la station,\Nj'ai vu des fils téléphoniques passer par cette cabane.
Si on atteint cette cabane,\Non devrait pouvoir endurer ce froid.
Je devrais pouvoir m'en sortir tout seul,\Nmais pas eux !
Je dois faire vite,\Nou ils mourront tous de froid !
Si ça se trouve,\Nje vais mourir ici...
J'ai appelé la police\Net accouru vers la cabane avec une équipe de sauveteurs.
Perdus au cœur de la tempête de neige,\Nles sauveteurs les ont secourus, et ils se sont rendus.
Ayumi Yoshida : Yukiko Iwai Genta Kojima : Wataru Takagi\NTous les malfrats ont été arrêtés.
Il a osé commettre un meurtre pour un médicament\Ncensé sauver des vies...
Je serais bien tenté de passer mon chemin,\Nmais aidons-les quand même.
Lors d'une sortie à la plage, j'ai rencontré une famille,\Nil y a 10 ans.
Seule la vitre côté passager était grande ouverte,\Nd'où ma déduction.
Le volant étant à droite,\Nil était étrange que le conducteur n'ouvre que la vitre côté passager.
Dans ce cas, cet individu\Nse serait enfui seul en abandonnant son acolyte.
Donc,\Navec le contrecoup du choc contre la glissière,\Nil s'est cogné contre le pare-brise\Net est mort en se brisant le cou.
Une fois dans l'eau, l'autre passager\Na dû juger qu'il était trop tard vu qu'il ne répondait plus.
C'est probablement\Nparce que cet individu\Navait une bonne raison\Nde se faire petit.
Famille de la plage, accident\Net cascade de mystères !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une boutique de montres du coin\Nn'aurait pas été braquée ?
On nous a signalé que deux individus ont cambriolé\Nune horlogerie à 1 km d'ici, il y a une heure.
Il était bourré de montres de marque qui portaient encore\Nleur étiquette de prix.
Seuls des braqueurs ne pensant qu'à fuir\Nauraient bourré aussi négligemment un sac de la sorte.
On dirait bien que le conducteur de la voiture tombée à l'eau\Navait un acolyte...
Enfin, je vous interrogerai un à un,\Nvous voulez bien ?
Elle m'a brusquement parlé mariage sur notre canot pneumatique,\Nmais je lui ai dit d'un air indécis que c'était trop tôt.
En remontant dans le canot, elle avait disparu\Net il ne restait plus que mon portefeuille.
J'ai donc enlevé mes vêtements trempés\Net acheté un T-shirt et un short.
Pire, la lanière de ma tong a cassé,\Nj'ai dû en racheter avant de partir.
On peut le mettre dans un casier quand on nage\Net acheter le nécessaire sur place.
Et moins on a de bagages\Net plus c'est facile de s'incruster chez un mec.
Et comme je me suis retrouvé en maillot,\Nj'ai dû acheter cette chemise à 3 000 yens à la baraque de la plage.
Je l'avais glissé dans ma serviette\Npendant que je prenais ma douche.
Et le fait d'avoir une montre à chaque poignet,\Nc'est aussi pour draguer ?
Un homme est mort\Nen tombant dans la mer au volant de sa voiture ?
Il semblerait que c'était un cambrioleur\Net que son complice qui était à bord se soit échappé du véhicule immergé\Npour se mêler aux baigneurs.
Puisque je vous dis d'empêcher de sortir\Nles gens mouillés ou en maillot !
Je comptais d'abord t'envoyer ces photos\Net te donner des infos précises sur les 3 suspects ensuite...
Je t'ai dit que le conducteur de la voiture\Nqui est tombée à l'eau a trouvé la mort,\Nmais que l'individu à ses côtés s'était enfui du véhicule immergé\Npour se mêler aux baigneurs, n'est-ce pas ?
Deux individus ont braqué une horlogerie à proximité\Net sont toujours en cavale.
De là, on a pensé qu'il avait acheté quelque chose\Npour se fondre parmi les baigneurs.
Les trois individus suspectés\Nsont ceux qui ont fait un achat après la chute de la voiture.
L'homme enrobé a acheté un T-shirt et un caleçon\Naprès avoir été jeté à l'eau par sa petite amie.
La jeune femme en quête d'un homme\Na acheté de nouvelles tongs car elle avait cassé une lanière.
Si ce que vous portez\Nétait vraiment un maillot de bain.
Elle devait porter une jupe ou un pantalon\Nquand elle s'est extirpée de la voiture.
Elle a donc enlevé sa jupe ou son pantalon dans l'eau,\Nmis son châle autour de ses hanches en guise de paréo\Net noué le bas de son T-shirt pour se déguiser en baigneuse.
Non, pour être plus précis,\Nelle n'a pu acheter que ça.
En tombant à l'eau,\Nson portefeuille a été trempé et ses billets mouillés,\Nl'obligeant à n'utiliser que sa monnaie.
Elle a donc enlevé ses chaussures mouillées\Npour acheter une paire de tongs bon marché.
Comme tu peux le constater, hors du rivage,\Nle sable est trop chaud pour marcher pieds nus.
Enfin, elle aurait pu insister pour utiliser ses billets,\Nmais l'employé se serait souvenu d'une telle cliente.
Seulement,\Ncette femme a réellement pu venir avec des sandales pour la plage.
Et si le braquage a été commis\Npeu de temps avant l'accident et que les auteurs étaient en fuite,\Nje les vois mal s'échapper des tongs aux pieds.
N'est-ce pas,\N"mademoiselle Kitamori", qui doit être un faux nom...
Ce jeune homme qui était à la plage\Ntient le même raisonnement que le mien, dis-tu ?
Ben oui, voir la photo des trois suspects t'a suffi\Nà deviner qui était le coupable !
Et alors que celle du jeune homme indiquait 14 h pile,\Ncelle de la jeune femme pointait sur 10 h 10, non ?
Les montres exposées en horlogerie\Nsont généralement réglées sur 10 h 10\Npour qu'on voit bien le nom du fabriquant !
Tu ne t'y crois pas pour avoir démasqué une voleuse\Nmêlée à des baigneurs, j'espère ?
Dire le contraire serait mentir,\Nj'ai éprouvé du plaisir à résoudre ce mystère.
En te faisant revenir au Japon,\Nje souhaitais que tu joues le rôle d'un père pour Shûkichi et Masumi.
Utilise cette ardeur pour disperser le brouillard\Nqui cache la vérité, jusqu'au bout.
Et puis, tu es\Nle disciple du célèbre détective qui fait la fierté de mon pays.
Enfin, je veux bien\Nvous mettre au niveau de Watson.
À la revoyure,\Ndisciple de Holmes.
Elle saurait donc\Nque je suis Shinichi Kudô victime d'un poison qui l'a rajeuni ?
Donc ce frère plus vieux que Masumi et plus jeune qu'Akai\Nne peut être que maître Haneda.
Mais plus important,\Nles traits de cette personne que maître Haneda\Nappelait "maman"...
c'est sûrement la même personne que Masumi surnommait\N"sa sœur hors territoire".
Même si tu ne dois pas comprendre\Nla raison pour laquelle je t'avais alors appelé "magicien".
Toujours aussi chanceuse,\NBon ! Et si on allait manger ?
Au fait, j'aimerais aller à Yamanakaza,\Nindiquez-moi le chemin.
Vraiment désolés,\Nmais nous sommes des touristes, vous guider sera difficile...
On aura beau découvrir une piste menant au ravisseur,\Nd'ici là...
Vous êtes un célèbre détective de Tokyo\Net on vous surnomme "Kogorô le..."
Il y a plus important,\Nla vie de mon maître.
Après avoir été libéré par son ravisseur,\NM. Saikawa s'est aussitôt précipité dans un poste de police.
Il devrait aussitôt revenir ici\Naprès un petit interrogatoire.
J'aimerais bien, mais comme j'avais les yeux bandés,\Nje n'ai pas vu mon ravisseur.
Si je me souviens bien,\Nc'était vers 9 h, sur le chemin du travail.
Donc, ça pourrait signifier\Nque le ravisseur connaissait vos habitudes.
S'il a utilisé un appareil pour changer sa voix,\Nc'est peut-être aussi parce que M. Saikawa la connaît bien.
Admettons que ça soit le cas, j'étais ici au moment\Noù la rançon a été livrée !
Parce que je me suis rendu compte\Nque votre histoire d'enlèvement n'était qu'une fumisterie !
Quand on observe bien cette photo,\Non voit le reflet de votre dos sur la vitre !
Dommage pour vous,\Nmais impossible de tromper les yeux du grand Kogorô Môri !
Son visage était masqué,\Nmais comme on voit bien ses oreilles,\Nil suffira de les comparer aux vôtres\Npour savoir si c'est vous ou pas.
Vous m'avez permis de récupérer mes 30 millions,\Nce n'est vraiment pas cher payé !
Au fait, avant de s'enfuir,\NM. Saikawa a parlé d'une prime. De quoi s'agit-il ?
Je pense qu'il parlait\Nde sa prime de départ que mon père a revu à la baisse.
Nous, on va rentrer se coucher\Net on reprendra les visites demain !
Conan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NLe corps de Yuri Saeki,\Ncensée avoir fui 40 ans plus tôt avec la larme des Borgia,\Ndiffusé en direct, a été découvert...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NProjet : Michihiko Suwa\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteurs en chef : Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Seulement,\Nje n'ai pas pu sauver Mizusawa...
En fait, d'après l'autopsie,\Nla victime n'aurait pas respiré de fumée.
Il concernait le portable de la victime\Nque M. Môri a récupéré sur place.
Et il n'y a pas que ça,\Nhormis celles de M. Môri, on n'a pu relever aucune empreinte.
De plus,\Nc'est probablement lui qui a tué Mizusawa et provoqué l'incendie.
D'après l'état des lieux,\Nje dirais plus ou moins 30 minutes avant mon arrivée.
Dans ce cas,\Nle meurtre de M. Mizusawa a eu lieu avant, entre 17 h et 17 h 30.
On ignore encore où se trouvent M. Nonogaki, le directeur,\Net ses employés.
Au sujet de Hiromichi Umeki,\Nami de la victime et directeur de l'entreprise de bâtiment Kanoya...
Eh bien, après avoir vu l'incendie aux informations dans un bar,\Nil a contacté la police à ce sujet.
Ce M. Umeki\Nest donc le seul à avoir un alibi.
Ben oui, tu saisiras peut-être un truc\Nen les regardant à nouveau.
Avant la généralisation des VHS,\Non gardait les enregistrements les plus précieux sur film.
M. Kanoya avait conservé la dernière scène\Nde C'est moi, l'assassin sur kinescope.
C'est une archive de valeur,\Nmais on ne résoudra pas le meurtre avec...
Pour l'ultime scène,\Nje ne voulais montrer rien d'autre que Nagisa.
C'est bien de réunir tout le monde,\Nmais nous, où se rend-on ?
Si je vous ai tous convoqués, c'est au sujet des deux affaires\Nliées à la larme des Borgia.
Certains ont dû en entendre parler,\Nmais d'après le Pr Senjû,\Nexpert en histoire de l'Occident, la larme des Borgia est une copie\Nn'ayant jamais existé historiquement.
Seulement, même s'il s'agit d'un faux bijou,\Nil est avéré que Yuri Saeki,\Nqui le transportait, a été retrouvée morte.
Malheureusement, ces 40 années représentant un sérieux obstacle,\Non croyait impossible d'établir la vérité...
La victime est un des découvreurs de Yuri Saeki,\NDe plus, il n'est pas mort à cause de l'incendie,\Nmais étranglé par un individu.
L'enquête a d'abord été orientée vers quelqu'un\Nqui n'avait pas d'alibi quand le feu a pris.
Ce plat qui devrait orner l'étagère est sur la table,\Net ces bouteilles sont vides.
Parce que ces objets\Nont été pris sur place à la hâte\Npour improviser un allumage à retardement.
L'assassin, avec ce stratagème\Nvisant à échapper à son crime,\Na restreint la liste des coupables potentiels.
Le premier cliché a été pris à 9 h 41\Net le second, à 9 h 51.
La boîte à gants qui était fermée sur le premier\Nest ouverte sur le deuxième !
Donc,\Nà 9 h 41, Mizusawa\Na pris l'intérieur de la voiture.
Il est revenu à la voiture\Net a repris l'intérieur à 9 h 51.
Donc, M. Umeki,\Nle seul à avoir pu ouvrir la boîte à gants\Npendant les 10 minutes d'absence de Mizusawa,\Nc'est vous !
Ensuite, Mizusawa a remarqué pour la boîte à gants,\Na suspecté que vous y aviez pris quelque chose\Net a été tué alors qu'il comptait m'en parler.
Tout ça\Npour cette camelote !
Bien, maintenant,\Nà moi de prendre le relais de M. Môri.
M. Kanoya a conservé sur 16 mm la dernière scène du feuilleton\NC'est moi, l'assassin tourné il y a 40 ans.
Nagisa, qui joue la servante,\Na demandé au majordome, son amant, de la rejoindre.
C'est ici que commence la scène\Nimaginée par Yuri Saeki où elle épluche la pomme.
Une actrice qui ressemblait à Nagisa de dos\Na été vêtue du même costume\Npour la remplacer dans cette scène.
Là, c'est à l'extérieur,\Nmais j'ai passé le relais au studio à partir de ce moment.
Bien, comme la prochaine scène n'est pas liée à l'affaire,\Nje la passe à contrecœur\Npour vous faire part de ma supposition, ça vous va ?
Pendant que le feuilleton continuait en studio,\NNagisa attendait son tour sur le lieu de tournage extérieur,\Net la larme des Borgia que Yuri Saeki devait amener.
Le Pr Senjû avait persuadé Yuri de ne couvrir personne de honte\Navec une vulgaire copie.
Yuri était pressée par le temps\Net Nagisa avait 40° de fièvre.
Je suis sûr que Yuri a tenté de s'éloigner le plus loin possible\Npour que Nagisa ne soit pas accusée.
En ne souhaitant qu'une chose,\Nque la fausse larme des Borgia n'apparaisse pas à l'écran.
La doublure venait de poignarder\Nle Chaperon pourpre.
Du moins, c'est ce que je suppose qu'il s'est passé\Ndans les coulisses du film.
Vos hypothèses permettent d'expliquer la chute de la voiture\Net le couteau à fruits comme arme du crime.
Dans ce cas,\Nsi elle est ouverte, ça ne prouve pas que Yuri est venue ?
J'ai vu quelque chose briller quand vous m'avez montré\Nles images ce midi sur cet appareil.
Eh oui. C'est probablement celle\Ndu phare aéronautique de Beika, qui a été détruit\Net n'existe plus aujourd'hui.
Quelques jours après,\Nnous avons accompagné Sumire au Grand Hikari\Noù vivait Nagisa Asahina,\Nqui n'avait cessé d'appeler le prénom "Yuri".
Le cœur de Mlle Asahina,\Nensorcelé par la bague pendant 40 longues années,\Nvenait enfin d'être libéré par la bonté d'une grand-mère\Net de sa petite-fille.
Trois individus louches ont engagé tonton Kogorô\Npour protéger White Spirit,\Nun célèbre cheval de course, menacé de mort.
Quelques jours plus tard, White Spirit devait être transporté\Npour une course en périphérie de Tokyo\Nsous la garde de tonton.
Mais White Spirit fut échangé avec un autre cheval\Net son propriétaire, M. Tokuyoshi,\Nreçut une lettre de menace réclamant une rançon de 100 millions.
Refusant de faire confiance à la police et à tonton,\Nil se plia aux ordres du ravisseur\Net se fit dérober l'argent.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
D'après un voisin qui a sorti ses poubelles il y a une heure,\Ncette couverture n'y était pas à ce moment.
Dans ce cas, il y a des chances\Nqu'il soit déjà trop tard...
C'est pas pour dire, mais tout ça ne serait pas arrivé\Nsi M. Tokuyoshi avait coopéré !
Vu que le ravisseur a touché sa rançon comme convenu,\Nil va sûrement le rendre !
De cette façon,\Non pourrait trouver sa destination en suivant les autres caméras.
Désolé. Je ne suis encore qu'apprenti,\Net donc pas au courant de tout.
Ah, j'y pense ! Ça fait également depuis 3 jours\Nqu'un harnais et une brosse de White Spirit manquent à l'appel.
Alors... Loin de moi l'idée de vouloir le cacher,\Nmais c'est arrivé aussi il y a 3 jours.
Mais d'après le vétérinaire qui l'a examiné,\Nce n'était pas grave et n'aurait pas d'incidence sur ses courses.
Hé, Takagi ! J'espère que tu disais vrai\Nquand tu prétendais avoir élucidé l'affaire.
Dans ce cas, laissez-moi vous exposer\Nla vérité sur l'affaire et le coupable !
la disparition de White Spirit et le vol de la rançon\Nont été planifiés en se basant sur la même idée et la même astuce.
Pour commencer,\Ncomment a-t-on échangé White Spirit avec un autre cheval ?
Eh bien,\Nle chauffeur a échangé son camion avec le modèle identique\Ngaré dans l'embranchement.
Les traces d'un des deux camions\Nétaient moins profondes que celles de l'autre,\Ncomme s'il n'y avait rien à l'intérieur.
On y voyait bien un camion sortir\Nde l'embranchement et passer devant la supérette.
Autrement dit, il y a de fortes chances\Nque ces traces de pneus de camion aient été faites il y a 3 jours !
En gros,\Nil n'y avait pas d'autre camion garé là-bas ce jour-là,\Nmais on a voulu le faire croire.
Oui, mais pourtant,\NWhite Spirit a bel et bien été remplacé par un autre...
Il s'appelle White Legion,\Nc'est le frère de White Spirit.
On a juste ôté le déguisement de White Spirit\Ndont on avait grimé son frère !
Oui. Une partie de White Spirit, utilisée pour le déguisement,\Net l'autre, de White Legion, d'après les analyses.
En prétextant de m'engager,\Nmoi, Kogorô Môri, ils m'ont poussé à la faute\Net incité M. Tokuyoshi à nous éloigner, la police et moi,\Nafin qu'il vienne payer la rançon seul.
Ils ont voulu utiliser le grand Kogorô Môri,\Nmais ça s'est retourné contre eux !
Ni trois jours plus tôt, quand White Spirit\Na disparu temporairement de l'écurie avec un camion.
On avait probablement déjà\Néchangé White Spirit et White Legion à ce moment-là.
Car s'il n'y avait pas d'autre camion dans l'embranchement,\Nvotre témoignage ne tient plus.
Peut-être même que votre famille\Na volontairement feint d'avoir été enlevée...
Néanmoins,\Nil y a un autre instigateur, une éminence grise.
Tout comme un autre cheval\Nse trouvait dans le camion dès le départ,\Nil a au préalable remplacé les 100 millions par des magazines.
Monsieur, vous avez bourré le sac avec les magazines\Ndu porte-revue du séjour, non ?
Si on trouve une revue sans dans le sac\Net que celle du porte-revue correspond...
Le décès de White Spirit\Na été signalé à une compagnie d'assurance étrangère.
Oui. Comment pouviez-vous déjà savoir\Nà ce moment-là que White Spirit était mort ?
Et vous avez vraiment pensé que l'assurance paierait\Nsur ces simples allégations ?
Vous avez suivi le plan de M. Tokuyoshi\Nqui consistait à enlever et tuer White Spirit,\Nmais au dernier moment, incapables de le tuer,\Nvous l'avez caché en lieu sûr.
Ensuite, pour convaincre M. Tokuyoshi que vous aviez bien tué l'animal,\Nvous avez fait en sorte qu'on découvre la couverture\Nmaculée du sang de White Spirit en le signalant anonymement.
On a tous été débauchés,\Nachetés en même temps que White Spirit,\Npar cet homme, Kôzô Tokuyoshi.
Vous avez dû l'observer grandir depuis sa naissance,\Nce brave White Spirit.
Mis en difficulté par des placements imprudents à l'étranger,\NM. Tokuyoshi avait planifié la mort de White Spirit\Npour escroquer une énorme somme aux assurances.
Et c'est pour le dissuader\Nqu'ils se sont déguisés pour confier la garde de White Spirit à tonton.
Mais trouvant encore mieux de jouer la victime\Navec un célèbre détective à ses côtés,\Nil est passé à l'action.
C'est là qu'ils ont fait semblant d'obéir\Net qu'ils ont caché White Spirit.
Ils comptaient révéler que le cheval était toujours vivant\Naprès que M. Tokuyoshi eut réclamé l'assurance.
Depuis,\NWhite Spirit a repris la course\Nsous l'égide d'un nouveau propriétaire.
Oui, c’est le malfaiteur\Nqui a dérobé 30 millions ici, à Beika, cette nuit-là.
Comme vous devez le savoir,\NTakashi Shishido\Nest mort dans un accident 2 heures après son larcin,\Nmais les 30 millions restent introuvables.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Le dangereux secret du jour\Na été caché au temple Dongara !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
J’ai donc stoppé les travaux\Npour vous charger, éminent détective, de débusquer l’auteur des menaces.
Car Eisaku Toratani\Nse trouvait au parc ouest !
L’une d’entre vous a dû confondre cet Eisaku Toratani\Navec une autre personne.
Pourtant, je n’ai pas fait que le voir,\Non s’est également salués,\Nmême si c’était de loin.
Ces deux hommes étaient donc affolés\Npar les travaux de rénovation ?
Je les ai entendus parler en passant devant l’entrée principale\Ndu temple Dongara, hier.
Je ne saisis pas bien,\Nmais je comprendrai en le voyant.
D’après le voisinage,\Nla famille Toratani n’a aucun lien avec le temple Dongara.
Ils vivent à trois,\Nmais personne ne travaille.
Je peux comprendre pour Eisaku qui est âgé,\Nmais pas pour Kinta et Ginsuke qui n’ont pas l’air motivés du tout.
Il a dû mourir de maladie,\Net ses fils n’ont rien déclaré\Npour garder sa pension !
Ensuite,\Nils ont dû l’enterrer au temple Dongara.
Mais avec ces travaux,\Nle corps risquait d’être déterré,\Nd’où ces menaces pour les stopper.
Attends ! En cas de maladie subite,\Non appelle une ambulance\Navant même de penser à la pension...
Ils l’ont donc éliminé eux-mêmes\Nparce qu’il leur disait de bosser !
Cela dit, s'ils avaient voulu cacher\Nla mort d’Eisaku Toratani au voisinage, ça expliquerait ceci...
M. Toratani prenait toujours le soleil\Nau parc central ou au parc ouest\Nles jours de beau temps.
Un des 2 frères s’est donc déguisé\Nen Eisaku Toratani pour se présenter ici\Net l’autre a fait pareil au parc ouest.
Seulement, comme ils ne s’étaient pas concertés,\Nils ont agi simultanément, d’où cette drôle d’histoire.
Et même si tu souhaites rencontrer le présumé défunt,\Nil leur suffit de dire qu’il est sorti.
Après le larcin, ils ont reçu les 30 millions de sa part\Net les ont cachés au temple Dongara.
Shishido, le voleur,\Nsemble bien avoir fui dans cette direction.
Shishido ne faisant confiance à personne,\NAh bon ?
J’aurais bien aimé pouvoir relier\Nvotre affaire de menaces à ces 30 millions...
S’ils les ont cachés ici,\Npourquoi s’embêter à stopper les travaux ?
Comme la retraite de papa ne suffisait pas,\Nils ont détroussé le voleur !
Ils sont passés à l’acte pendant qu’ils cherchaient leur père\Navant de le cacher au temple.
C'était pour enterrer\Nun sac à dos.
Il aura été tenté par le diable\Net aura alors dépouillé ce voleur !
Mais s’il avait caché ce butin,\Nil n’en aurait pas parlé...
Parfois, la vieillesse fait dire\Nce qu’on devrait cacher.
Parfois, la vieillesse fait dire\Nce qu’on devrait cacher.
Vous vouliez l’auteur des menaces\Net les 30 millions disparus.
Alors qu’il rôdait, Eisaku Toratani\Na été par hasard témoin d’un curieux manège.
Il a vu un homme enterrer\Nun sac à dos au temple Dongara.
Par crainte, vous l’avez donc séquestré\Npour qu’il ne rencontre personne.
Vous vous êtes alors fait passer pour votre père\Net vous êtes montrés au parc.
Seulement, en dépit de vos efforts,\Ndes travaux ont commencé dans ce temple,\Net le butin risquait d’être déterré.
Shishido, le coupable, a fui jusqu’à ce temple\Npour échapper à la police.
C’est tout du moins ce que ce Shishido a pensé,\Nmais Eisaku a quand même pu l’apercevoir.
Eisaku, qui rôdait cette nuit-là,\Nn’est pas venu directement au temple.
Shishido n’a pas dû imaginer\Nque quelqu’un serait sur le toit.
D’après lui,\Nle coucher de soleil est vraiment superbe, vu de là-haut.
De passage dans un hôtel\Npour une dégustation de gâteaux gagnée par le Pr Agasa...
Saya Kitami\NMais, inquiète de ne pas voir Kyôna se lever pour un tournage,\NSakurako Yonehara demanda\Nà un employé d’ouvrir sa chambre...
L’affaire repose sur un jouet\Net un gadget ordinaires !
Même si celle qui a été tuée semblait acerbe,\Nviolente et rustre,\Nson blog avait le don de surprendre\Npar son côté délicat et consciencieux.
Ben, le problème,\Nc’est que mes parents sont à l’assemblée des commerçants...
Ma mère se fâchera si je mange un truc trop consistant,\Nmais un gâteau, ça passera.
La victime avait dit qu’elle n’ouvrirait\Nqu’à Mlle Yonehara, la femme de ménage...
Cet hôtel n’a pas d’auto-verrouillage,\Nmais la carte-clé se trouvait dans la chambre, loin de l’entrée.
Et toujours aucune trace de l'objet contondant qui a servi\Nà frapper à mort la victime.
On sait seulement que la défunte, Kyôna Shôno, est une vedette,\Net que cette affaire fera beaucoup de bruit...
Mais la 504, qui se trouve en dessous,\Nce n’est pas celle de la vedette Saya Kitami ?
Ça doit être trop compliqué pour toi,\Nmais c’est un meurtre à huis clos...
De plus, il semble que Kyôna avait dit à Sakurako\Nqu’elle n’ouvrirait qu’à elle.
Effectivement, ça a du sens,\Nmais d’après M. Agasa...
Vous devriez comprendre l’astuce qu’elle a utilisée pour entrer\Nen jetant un œil au judas.
J’ai pris une vidéo du professeur avec mon portable\Net je l’ai lancée en pointant l’écran vers le judas.
Saya a utilisé la même astuce\Npour entrer dans la chambre de Kyôna.
Saya a pris une vidéo de Sakurako avec son portable\Net l’a utilisée pour entrer dans la chambre de Kyôna.
Sakurako. Quand tu es allée voir Saya qui t’avait dit de venir,\Ntu as vu quelque chose sur sa porte, non ?
Oui, il y avait une enveloppe avec un grand cœur noir dessus,\Nelle était scotchée sous le judas de la porte de la chambre de Saya.
En découpant dans l’enveloppe un trou en forme de cœur\Npour y accueillir la lentille après avoir glissé le portable\Net en actionnant la caméra,\Nil devient possible de filmer Sakurako en train de sonner.
Votre chambre et celle de Kyôna\Nétant toutes les deux au fond du couloir,\Nl’arrière-plan filmé est donc parfaitement identique.
Vous avez utilisé l’hélicoptère que vous aviez fait voler en bas\Npendant le buffet de gâteaux à volonté, non ?
Pour commencer,\Non scotche un long fil sur l’axe rotor\Nde l’arbre de transmission et un sur la queue de l’hélicoptère.
Ensuite,\Non place un bout de scotch sur le fil fixé à l’axe rotor\Nauquel on accroche légèrement la carte-clé.
Enfin, on pose l’hélicoptère sur le sol de la chambre\Nafin de le scotcher doucement lui aussi et c’est OK !
Il suffit alors de prendre les 2 fils\Net de les faire passer par-dessous la porte pour les faire sortir.
Et on n’a plus qu’à glisser la carte-clé\Nqui a fermé la chambre sous la porte et à actionner l’hélicoptère !
Quand on active l’hélicoptère, le fil s’enroule autour de l’axe rotor\Net entraîne la carte-clé\Njusqu’au bout de la chambre.
Et une fois que l’axe rotor a rembobiné le fil,\Nla carte-clé se détache de celui-ci sous l’effet de l’élan\Net tombe au sol.
Mais oui ! On n’a pas fait voler l’hélicoptère,\Nil n’a servi qu’à rembobiner le fil !
Il ne reste plus qu’à tirer de l’extérieur\Nle fil accroché à la queue.
De cette manière, l’hélicoptère est décollé du sol\Net est entraîné petit à petit vers la porte d’entrée.
Autre preuve : il y avait de la crème fraîche par terre\Nà côté de là où se trouvait la carte-clé.
Ça, c’est parce qu’il y en avait sur les patins\Nsitués sous l’hélicoptère.
Comme celui de Saya qui a foncé\Ndans le gâteau que Genta s’apprêtait à manger.
Oui. C’est pour ça que Saya a fait tomber\Nsa casquette quand elle est entrée dans la chambre de Kyôna.
En collant du double-face à l’intérieur de la casquette,\Nl’hélicoptère y restera scotché,\Nmême accroché au porte-chapeaux.
Il y a peut-être dans la casquette\Nle jouet utilisé pendant le crime :\Nle Petit Falcon !
Cet adhésif double-face\Nservait à empêcher ma casquette de glisser.
C’est ça ! L’hélicoptère a dû s’y accrocher par hasard\Nquand j’ai fait tomber ma casquette !
Souvenez-vous,\Nvous êtes montée sur la table pour récupérer mon Petit Falcon\Ncoincé dans la bouche d'aération.
Normalement, on ne grimpe pas directement sur une table\Nsur laquelle se trouvent des tasses.
En fait, cet objet\Nest une perche qui sert à se photographier\Navec son propre portable.
C’est un gadget bien pratique\Nqui vous permet de vous photographier de loin en allongeant sa tige.
La quasi-totalité des photos du blog de Kyôna étaient prises avec ça,\Nmais aucune de celui de Saya n’a utilisé ce procédé.
Que faisait dans votre chambre\Nla perche à selfie maculée de sang de Kyôna ?
J’ai fait taire à jamais avec cette perche,\Nqui se trouvait dans sa chambre,\Ncette maudite pipelette qui avait deviné mon secret !
Je l’ai caché tout ce temps, mais cette saleté\Na voulu me faire chanter quand je suis allée la voir !
Mlle Kitami, ne croyez-vous pas\Nque Kyôna ignorait votre délit de fuite ?
Son message codé ne portait pas\Nsur "Le Hit & Run de l’amour",\Nmais plutôt sur le manga à côté : "Un message pour toi".
Bien que très consciencieuse, elle n’avait pas classé ces mangas\Net avait même glissé deux tomes 11.
Si on transcrit ces numéros en syllabes,\Nen prenant soin d’isoler le 29\Net qu’on lit de gauche à droite, ça donne ceci :\N"Saya a 29 ans"...
Malheureusement, vos yeux aveuglés par les préjugés\Nn’ont rien vu d’autre que les mots "hit & run".
En base-ball, cette expression signifie\N"jouer à quitte ou double",\Nmais dans votre cas, c’est votre châtiment qui doublera.
j’étais certain que tu les aiderais\Nà résoudre l’affaire.
Je remplace le commissaire principal Matsumoto\Nà la tête de la brigade criminelle.
Ravi de te revoir,\NConan Edogawa...
Une ombre dans une masure\Noffre une affaire au parfum sucré !
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NLa Ballade de la folle de pâtisseries\NOn se réveille, les amis ! Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle a bougé,\Net une femme en rouge a surgi des gravats !
À l'extrémité de Haido se trouve une masure\Nà la place de laquelle sera bâtie une fabrique à gâteaux !
Tu l'as dit ! Le problème,\Nc'est que ses habits sont crades !
Il faisait dans la pâtisserie occidentale,\Nmais se livrait récemment à la confection de gâteaux nippons.
Je voulais profiter de récupérer les enfants\Npour vous aider sur l'enquête.
Désolé d'accaparer votre temps,\Nmais nous avons quelques questions.
Non pas que nous vous suspections,\Nmais où étiez-vous à ce moment-là ?
Hélas,\Nle président n'est jamais venu.
Je suis ensuite restée évanouie jusqu'à ce que les Detective Boys\Nme réveillent avec leurs cris d'effroi.
Le président comptait vendre dans sa boutique des pâtisseries nippones,\Nmais le vice-président y était farouchement opposé.
Tout comme son mari,\Nelle s'était opposée au président.
Chacun croyant l'autre coupable, ils se protègent\Nmutuellement.
Le président avait convaincu son frère et sa femme\Nde bâtir une usine de pâtisseries japonaises là où est la masure.
Vous êtes très au fait de la situation de votre société\Net des conditions de l'ensemble du personnel.
En effet. En qualité de secrétaire du président,\Nje dois connaître les rouages de l'entreprise.
J'ai cru voir des enfants aller dans un fourré,\Nmais je ne les ai pas trouvés.
J'ai un coup de téléphone à passer,\Ncommencez à manger sans moi.
Moi aussi,\Nje les apprécie.
Pour avoir dit\Nqu'à l'heure du crime, je me trouvais sous du béton dans la masure.
À ce moment-là,\Nj'ai senti que vous étiez entrés craintivement à l'intérieur.
Vous vous êtes servie des Detective Boys pour vous créer un alibi,\Nn'est-ce pas ?
La ballade a débuté il y a une semaine,\Ndans la boutique du Paradis du gâteau occidental,\Nlorsque la folle de pâtisseries a su que les Detective Boys\Niraient dans la masure.
Et ce matin,\Nla femme s'est rendue dans la masure,\Net avec du fil et du contreplaqué,\Nelle créa un dispositif provoquant la chute de gravats.
Dans la masure,\NConan a en trouvé des traces.
Sur le trajet entre la masure et le Paradis du gâteau,\Nelle laissa au préalable des traces de sang\Npour être pistée par les enfants.
Se prenant le pied dans le fil,\Nelle se retrouva sous des gravats.
Ensuite,\Nelle fut réveillée par les rires des Detective Boys,\NEt sans les remarquer,\Nelle quitta vite les lieux, terrorisée.
Si Mme Ogawa n'est pas retournée au travail avant le meurtre,\Nc'est parce qu'elle était rentrée se doucher chez elle.
Pendant ce temps, la folle de pâtisseries\Nse rendit dans le bureau du président\Net assassina celui-ci au moment propice.
Elle laissa ensuite sur place le mouchoir volé à Mme Ogawa,\Npuis s'en alla.
Se soupçonnant mutuellement, les époux Ogawa\Nlivrèrent de faux témoignages\Nqui offrirent un alibi à la folle de pâtisseries.
Pour cette femme,\Nprédire les actions du couple Ogawa et les manipuler était aisé,\Ncar elle est secrétaire.
Vêtue comme Mme Ogawa, et la cheville tâchée de sang,\Nelle patienta en savourant un gâteau,\Nfeignant l'attente d'un petit ami.
Les Detective Boys servirent ainsi d'alibi\Nà la folle de pâtisseries.
Que la folle de pâtisseries a tenté de tuer les Ogawa\Nen les empoisonnant.
Ainsi prit fin la ballade de la folle de pâtisseries,\Ntrahie par ces gâteaux qu'elle aimait tant.
Le Paradis du gâteau occidental que j'aime tant\Nallait confectionner des gâteaux nippons...
Au départ opposés à cette idée,\Nles Ogawa ont fini par céder, et méritaient donc d'être punis !
J'aurais tant voulu créer\Nun véritable paradis du gâteau occidental !
Je passais dans le coin par hasard et en voyant la scène de crime,\Nce gamin a insisté pour venir jeter un œil...
Le père de la victime est mort il y a 5 ans,\Net il semblerait que la mère et ses deux fils vivaient ensemble.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
D'après sa mère,\Nil s'était rendu à une soirée arrosée en fin d'après-midi.
Et en ignorant tout de ça,\Nsa famille attendait le retour de la victime, c'est ça ?
Son frère, Yûichi, aurait passé la nuit à rédiger un dossier\Ndans un hôtel du centre-ville.
D'après l'enquête de voisinage, la victime,\NEiji Kadowaki, n'avait pas une réputation très flatteuse.
Il a quitté la fac il y a 3 ans, mais sans réel emploi fixe,\Nil passait son temps à paresser.
Au passage, il s'est disputé avec un barman\Nvendredi dernier, sous l'effet de l'alcool.
Un passant aurait surpris un grand gaillard\Nd'une trentaine d'années en train d'épier la demeure des Kadowaki.
D'après le voisinage, Eiji Kadowaki, la victime,\Nsemblait violenter sa mère au quotidien.
On pense aussi que Yûichi Kadowaki s'interposait sans arrêt\Nface à la violence que laissait éclater la victime.
Pourtant,\Nla dame qui pleure\Nn'a pas l'air de faire semblant.
Seulement, maintenant qu'on sait ça, on dirait bien\Nqu'il va falloir interroger son fils aîné en bonne et due forme.
Dans ce cas, Yûichi Kadowaki,\Nje suis désolé, mais j'aimerais vous interroger au poste.
Ne me dites pas\Nque vous me soupçonnez d'avoir tué Eiji ?
Avec mon statut,\Nje ne commettrais jamais un crime, ce serait idiot !
D'après le voisinage, c'est à partir de ce moment\Nqu'on a commencé à voir votre mère blessée fréquemment.
Vous aviez pu la protéger tant bien que mal jusque-là,\Nmais après, c'est devenu difficile.
Pire, ces derniers temps, submergé par votre travail,\Nvous étiez beaucoup moins souvent chez vous, pas vrai ?
Si vous aviez laissé votre frère faire,\Nil aurait pu finir par commettre l'irréparable.
En fait,\Nje suis allé enquêter dans l'hôtel de M. Kadowaki...
De plus, l'employé qui passait à ce moment\Na également vu la scène.
Par contre,\Nje n'oublierai jamais l'humiliation que j'ai subie\Naprès avoir été suspecté de meurtre.
Il s'appelle Rintarô Takase, c'est un ancien élève\Ndu temps où j'enseignais en primaire.
C'est vrai que Rintarô était violent\Net qu'il ennuyait tout le monde,\Nmais il avait un très bon fond.
Vous êtes bien Rintarô Takase,\Nancien élève de primaire à Haido ?
La police débarque sans prévenir\Net il ne sourcille même pas.
Seulement,\Ndevient-on subitement nostalgique d'une personne à qui on en a voulu ?
Êtes-vous au courant qu'Eiji Kadowaki,\Nle fils cadet de Mme Kadowaki, a été assassiné hier soir ?
Et donc, M. Takase,\Noù étiez-vous hier à 22 heures ?
Mais quitte à me venger, je m'en serais pris\Ndirectement à Mme Kadowaki, vous croyez pas ?
N'auriez-vous pas tué Eiji Kadowaki\Npour plonger sa mère dans le chagrin ?
Et ça, parce que vers 22 h, j'étais dans mon quartier à Nebada\Nen train de m'attaquer à la formule à volonté d'un bar pendant 3 heures.
Il est bien allé aux toilettes,\Nmais après, il n'a fait que manger et boire.
On a pu vérifier qu'il était bien dans un bar\Ndu quartier de Nebada de 20 h à 23 h, comme il l'a dit.
J'ignore si c'est la fatigue de l'interrogatoire,\Nmais j'avais mal à la tête.
Donc,\Nquand j'ai réalisé, c'était déjà une mer de flammes.
N'empêche, ç'a beau être un hasard,\Nperdre sa mère après son frère...
M. Kadowaki... N'auriez-vous pas une idée\Nde quelqu'un qui en voudrait aux Kadowaki, vous y compris ?
Il a beau avoir dit ça,\Nvous referez une enquête de voisinage, demain.
Mais si c'est bien le cas, comment relier ces deux affaires\Nl'une à l'autre ?
Il n'y a pas de grille-pain,\Nprenons plutôt ça.
De la même façon,\Nil n'y a plus qu'à trouver la bâche la plus abîmée.
En Planque\NC'est franchement embêtant que vous débarquiez ici.
Vous vous êtes arrêté à l'entrée du bâtiment\Npour scruter celui d'en face.
Mais on ne peut pas s'occuper de vous,\Nvous devez partir.
Le professeur va venir nous chercher,\Non peut l'attendre ici ?
Dans ce cas,\Nvous pouvez rester jusque-là.
Les appartements 301 et 305 sont vides,\Nconcentrons-nous sur le numéro 302.
Ensuite le 303,\Nmais il doit être sorti.
Concernant le 304,\Nil y a une femme seule.
Nous cherchons en fait\Nl'auteur du braquage d'une bijouterie.
Ils disaient aux infos qu'un voleur\Navait pillé une bijouterie de Haidô.
Les résidents des côtés ont des alibis,\Nl'un est à l'hôpital et l'autre en voyage.
Eh bien en fait,\Nun cambrioleur en série a été arrêté en flagrant délit\Nil y a quelques jours.
Il avait des bagues dans son sac\Nprovenant de la fameuse bijouterie.
Un rubis,\Nun saphir,\Nun onyx\Net un diamant.
D'après le témoignage du voleur,\Nil avait cambriolé tous les appartements du 2e étage.
Des suspects,\Nc'est le résident le plus récent\Net on manque d'infos sur lui.
Il rentre chez lui en achetant son dîner à la supérette,\Ntoujours à la même heure.
Mais c'est étrange,\Npourquoi va-t-il tout de suite sur le balcon ?
Il s'était tout de suite rendu\Nsur le balcon hier aussi.
Il doit rester des biens volés lors du braquage,\Nça m'étonnerait qu'il ait eu le temps de tout écouler.
Le cambriolage qu'il a subi a dû le mettre sous pression,\Nil va vouloir vite se débarrasser des preuves.
Oui,\Nje le sais bien.
Quoi qu'il en coûte,\Nce sera aujourd'hui.
On ne peut pas tous les suivre,\Nj'appelle des renforts ?
Excu... moi,\Nouvrez... vous plaît.
Je vais chercher\Ns'il y a des pierres précieuses.
M. Kuwae est sûrement écrivain\Net ce monsieur est son éditeur !
Genta parlait de réédition\Net la pièce est impersonnelle...
Il avait une valise car il était insatisfait de son travail\Net il envisageait de s'enfuir.
Vous regardiez les alentours\Ndepuis votre balcon.
Excusez-moi,\Nen fait...
Je n'ai pas fait attention\Nen nettoyant sa cage et il s'est envolé.
Vous mettiez donc de la nourriture sur la rambarde\Nen espérant qu'il revienne.
Oui, je le fais par acquis de conscience,\Nmais je garde malgré tout espoir qu'il revienne.
Bonsoir,\Nexcusez-moi, ma peluche est tombée sur votre balcon.
Si on le met dans l'eau,\Nil devrait arrêter de fonctionner.
Et je vous rappelle qu'on vous a bien grondés\Ncar vous vous êtes mis en danger !
Dans ce match pour le titre de Meijin, nous en sommes à 3 partout,\Nmais, durant la dernière partie d'hier,\Nj'ai péniblement contenu les attaques du Meijin.
Hier soir, le commentateur a pourtant dit :\N"Haneda a tenu, il est en position de force" !
Je t'avais dit en te la donnant de ne pas l'ouvrir\Navant que j'aie les sept en même temps !
Quoi ? Mais le sous-entendu,\Nc'était que tu devrais la garder précieusement !
Et pourquoi tu as fait venir ici Yumi la belle fliquette\Nun jour de repos ?
Eh bien, je voulais vérifier que tu avais toujours l'enveloppe\Ncar j'en aurai bientôt sept sur sept.
Tu veux bien qu'on fasse une partie,\NShûkichi Haneda ?
Celui que vous avez rencontré une fois,\NShûkichi Haneda, dit "Taikô Meijin", va reprendre son match au sommet.
Oui, et s'il redevient Meijin aujourd'hui,\Nil sera le second de l'histoire à réunir les sept couronnes.
Alors,\Nles sept choses dont parlait Yumi...
Et s'il a les sept en même temps,\NYumi saura ce qu'il y a dans l'enveloppe !
Le plus probable,\Nc'est certainement un formulaire de mariage.
Je suis au Hyde Pride,\Ndans le coin de votre agence de détectives.
Encore une fois, je ne suis pas Meijin,\Net la partie va commencer.
Coup scellé :\N5 f argent.
Partie 1 :\NDes bandits ont attaqué l'un des 7 sanctuaires,\Nvidé en 2 jours le palais des trésors\Net enlevé la fille du prêtre, qui se cachait dans le puits.
Le 1er jour,\Nj'ai déjà utilisé 2 heures et 2 minutes.
Mais, quoi qu'il arrive,\Nje viendrai te chercher. Tu peux compter sur moi !
Tu vois ? Si jamais quelqu'un te surveille,\Nil croira que je suis juste un fan.
Et comme tu ne peux pas être ici le jour de ton match,\Nles gens autour te prennent pour un sosie.
Alors écris la vraie raison de ta venue\Ncomme si tu signais un autographe.
Oui. Dans ce sanctuaire, ça ne peut être que ce puits-là,\Net nous en revenons justement.
À ce qu'on dit,\Nce puits porte bonheur aux visiteurs.
Le puits le plus connu, ici,\Nc'est le "puits de Kiyomasa", creusé, dit-on, par Kiyomasa Katô.
Ce super guerrier\Nétait aussi un grand bâtisseur, à qui l'on doit le château de Kumoto.
Depuis qu'un comique de la télé a soudain eu du succès\Naprès l'avoir pris en photo et utilisé comme fond d'écran,\Nce puits est devenu un célèbre lieu porte-bonheur.
"Des bandits ont attaqué l'un des 7 sanctuaires,\N"vidé en 2 jours le palais des trésors\N"et enlevé la fille du prêtre, qui se cachait dans le puits."
Meijin, Ryûô, Kiô, Ôshô, Ôza,\NKisei et Ôi.
Dans sa 1re lettre, le ravisseur se qualifie de "joueur sans tête",\Net te demande de résoudre son diagramme de jeu.
À l'origine, le jeu était plus une simulation\Ndu pillage des joyaux que de la capture du roi.
Le palais des trésors vidé signifie donc également\Nque le roi a disparu.
Les 7 titres majeurs ont tous "roi", dit "ô", dans leur nom,\Nsauf Meijin et Kisei.
4 titres,\NMeijin, Ryûô,\NÔi et Ôshô, se disputent sur 2 jours.
Et le seul sanctuaire dont le nom contient "Meijin",\Nc'est le Meiji Jingû.
Voilà pourquoi tu as quitté la partie pour te précipiter ici,\NTaikô Meijin.
Si la fille du prêtre s'y cachait quand on l'a enlevée,\Nj'espérais trouver dans le puits\Nun indice concernant le kidnapping de Yumi.
Ne t'en fais pas,\Nle buzz autour du puits commence à dater.
Même si le vrai Taikô\Nn'était sans doute pas aussi fort que toi.
Durant les parties, il y a une règle tacite :\Nne jamais toucher à son téléphone mobile.
Les modèles actuels, de vrais mini-ordinateurs,\Npermettent de consulter tous les coups standards.
J'ignore ce qui lui est arrivé,\Nmais il s'est octroyé un délai et a quitté la pièce.
Ça veut dire qu'il n'a pas renoncé à vaincre\Nle vieux Chikara Katsumata.
Attendons donc ce garçon qui, en me battant,\Ndeviendrait, fort des 7 titres majeurs, un véritable dieu.
Décidément,\Nje fais attendre tout le monde, y compris au shôgi.
J'en avais gardé un goût amer dans la bouche\Net j'étais mentalement épuisé.
Alors que le train avait dépassé votre gare,\Nvous m'avez attendu sans me réveiller ?
Voilà. Désolé de jouer les amoureux transis mais, au shôgi,\Non ne peut pas dire : "attendez, je rejoue".
Et alors, cette tour,\Nqui est à moi,\Nva ruiner ton attaque et démolir ton camp !
Elle ne vient pas depuis 2 jours,\Nn'est pas chez elle et ne répond pas sur son mobile.
Avant-hier soir, elle a trop bu et a pris un taxi qui l'a déposée\Ndans une ville inconnue.
Ayant perdu son portable et son portefeuille,\Nelle m'a appelé d'une cabine\Navec une pièce de sa poche, mais ç'a coupé...
7 - 3\NMais oui...
Il faut dire qu'il a failli\Ny avoir un meurtre par leur faute...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ils se ressemblent en tout point,\NT'es lourd !
Le testament d'un P.-D.G. d'une grosse boîte\Navait disparu après sa mort.
Les héritiers s'accusaient mutuellement de l'avoir volé\Net la presse avait monté ça en épingle !
On leur a beaucoup reproché\Net les ventes de la revue ont chuté.
On attend les résultats de l'autopsie,\Nmais le cadavre indique un empoisonnement\Nau cyanure.
Bref, quelqu'un d'autre était probablement ici\Naux environs du décès.
Comme Hiroshi Kagazume, la victime, vous êtes journaliste\Nau Nichiuri Sports, c'est bien ça ?
On s'entendait comme chien et chat\Net nos éternelles disputes étaient gênantes...
Et pour vous,\Nc'est un mobile suffisant pour le tuer.
Dans ce cas,\Nque faisaient vos empreintes\Nsur le gobelet trouvé près du corps ?
Je me fais peut-être des idées,\Nmais j'ai eu comme l'impression\Nqu'il avait fait exprès\Nd'emporter le gobelet de M. Kagazume.
S'il a fait exprès de laisser son gobelet contenant du cyanure\Net que M. Kagazume a bu dedans sans le savoir...
Il assure qu'il espionnait\Nune vedette soupçonnée d'adultère.
C'est d'ici que M. Hashizume prétend avoir épié\Ncette résidence, de 18 heures à 7 heures du matin.
Oui,\Nle livreur aperçu par M. Hashizume devait venir à un horaire précis.
Puis, il a laissé tourner\Nson appareil photo en mode auto,\Ninstallé sur trépied,\Navant de se rendre sur les lieux du crime.
C'était sur la clé USB du portable qu'utilisait\NM. Kagazume.
Le mode opératoire et l'alibi\Nsont exactement ceux qu'on vient de citer.
"Rendre le gobelet pris à ma cible après y avoir versé du poison,\N"récupérer le mien,\N"feindre une réconciliation en trinquant et l'envoyer en enfer."
"Affirmer que Hashizume était tracassé par son travail,\N"faire croire au suicide\N"et écrire un article commémoratif sur la triste perte de mon rival."
Vous avez pris par erreur ou volé la clé USB de M. Kagazume\Net avez découvert son contenu.
Apprendre ce projet de meurtre vous a fait perdre la tête\Nau point de le tuer en reprenant son idée.
Vous avez fait semblant\Nde confondre votre gobelet avec celui de la victime\NVous l'avez fait venir afin de lui rendre\Net récupérer le vôtre\Npour trinquer à votre "réconciliation".
C'est le projet de meurtre\Ndécouvert sur la clé USB du portable de M. Hashizume\Nqu'on a saisie.
Ces deux projets ont été écrits quasiment en même temps,\Net aucune trace de piratage de dossiers n'a été relevée.
Oui, ça paraît incroyable, mais c'est le hasard\Nqui a voulu qu'ils projettent\Nde se tuer l'un l'autre de la même manière.
J'ai bien tenté de tuer Kagazume\Nconformément à ce plan.
Après avoir fabriqué un alibi,\Nj'ai empoisonné le gobelet et donné rendez-vous à Kagazume.
Seulement,\Nquand je suis arrivé,\NKagazume était déjà mort !
Affolé, j'ai filé chez moi\Net lavé l'autre gobelet\Navant de le jeter.
Ce n'est pas ce qu'il a dit,\Nmais il voudrait connaître leur alibi.
On a vérifié au cas où,\Nmais ils n'étaient pas très clairs.
M. Hosoda était parti couvrir un reportage seul\Net Mlle Kuwana faisait des heures sup'.
Quelque chose intrigue\NM. Môri ?
On pense qu'il a dû jaillir du gobelet\Nquand il est tombé.
On a relevé les mêmes composants cyanurés,\Npas d'erreur possible.
C'est plutôt vous qui parliez\Nd'une nouvelle preuve...
C'est bon, recule,\NConan !
On a relevé\Nun peu de cyanure sous le siège conducteur.
C'est là\Nqu'il a renversé un peu de café.
Quand on s'assoit,\Nles ourlets remontent, découvrant les chaussettes.
M. Kagazume\Ncomptait tuer M. Hashizume en lui rendant le gobelet empoisonné,\Nmais a bu dans celui que lui a remis sa cible avant lui.
Non, M. Kagazume a bu\Ndans celui que M. Hashizume avait au départ.
Comme l'a dit M. Hashizume,\Nil n'y a pas eu d'échange, ici.
Mais je ne parle pas de leurs empreintes,\Nmais de celle de Conan.
Au fait que M. Kagazume\Na bu le café du gobelet dans lequel\Nil avait lui-même versé le poison.
La raison,\Nla voilà.
Orienté par M. Môri,\Non a trouvé ça sur une autre clé.
Ça parle\Nde la mort de ce gros P.-D.G.
et de son testament disparu qui a aggravé\Nles querelles de sa succession.
En réalité, vous l'aviez dérobé par effraction\Ndans le cabinet d'avocats\Nen vous associant une unique fois.
Vous avez ensuite écrit des articles brocardant ces gens\Ndont vous aviez attisé colère et haine.
Seulement,\Naprès la tentative de meurtre au sein des héritiers,\Nvous avez détruit le testament et gardé le silence.
Cependant, rongé par un sentiment de culpabilité,\NM. Kagazume vous a suggéré de tout révéler.
C'était sûrement l'objet de la dispute surprise\Nau restaurant.
Persistant dans votre refus\Net craignant la révélation de la vérité,\Nvous avez élaboré un plan pour tuer M. Kagazume.
Sans même savoir\Nque votre rival et collègue en faisait de même à votre égard.
M. Kagazume et vous, M. Hashizume,\Navez fait le même métier si longtemps que même vos plans funestes\Nse ressemblent cruellement.
Au dernier moment,\NM. Kagazume a modifié son plan.
À cet instant, M. Kagazume a compris\Nque vous aviez volontairement pris son gobelet\Net a deviné que vous aviez élaboré\Nle même plan.
On a fait restaurer\Ndes données effacées de la clé de M. Kagazume.
À la fin du plan,\Naprès avoir fait passer votre mort pour un suicide,\Nil était censé vous rejoindre en se donnant la mort.
Mais face à votre manque de remords,\Nil a préféré vous épargner et vous faire souffrir.
D'après son médecin traitant,\Nles jours de M. Kagazume étaient comptés.
Après s'être puni de lui-même,\Nil a voulu vous faire porter le chapeau.
J'ai tout fait pour dévoiler la part sombre\Nde l'être humain !
J'aurais également préféré que M. Kagazume expie son crime\Naprès avoir été jugé par la loi.
Le même jour,\NM. Hashizume fut arrêté pour avoir projeté\Nde tuer M. Kagazume et avoir volé le testament,\Nun an plus tôt.
Elle a disparu après le travail,\Nil y a 3 jours de ça.
Que cachent ces affiches\Ndistribuées au coin de la rue ?
Vous ne l'auriez pas contrariée en oubliant\Nun rendez-vous à cause d'une partie de Mah-jong ?
Tu as pu réserver\Ndans un endroit aussi chic ?
J'avais réservé pour célébrer\Nnotre anniversaire de mariage.
Ça nous sortait de l'ordinaire\Net ma femme se faisait une joie d'y aller.
Surtout pas\Nen laissant téléphone et portefeuille dans le séjour !
J'ai peur qu'on l'ait enlevée ou qu'elle ait été impliquée\Ndans une sale affaire !
C'est bien beau tout ça,\Nmais à part interroger le voisinage et ses collègues,\Nje ne vois pas quoi faire.
Mme Higuchi a disparu ce mercredi,\Nça remonte à 3 jours.
Elle est sortie de son travail vers 14 h\Net avait rendez-vous avec son mari à 19 h.
Malheureusement, c'était un jour de semaine,\Nj'espère que quelqu'un l'a aperçue !
Tu peux venir,\Nmais ne me gêne pas !
Et d'ailleurs, on aurait réagi dans le lotissement\Nen cas de bruit suspect.
On aurait dit qu'elle se disputait avec son mari,\Nj'ai donc évité de lui parler.
Pardon... En fait, c'est exactement ce qu'a crié\NMme Higuchi en vouvoyant son mari.
On m'accuse d'avoir tué Tomomi et de l'avoir enterrée\Ndans mon jardin !
La victime est Tomomi Higuchi, elle était âgée de 29 ans\Net vivait dans cette maison.
Elle est morte\Nd'une hémorragie à l'abdomen\Naprès avoir été perforée\Npar ce coupe-branches\Nenterré à ses côtés.
Et enfin,\Nvoici les voisins que M. Môri m'a conseillé de convoquer.
Monsieur Higuchi, on a signalé\Nque vous auriez tué et enterré votre épouse dans ce jardin...
Oui, mais en fait,\Nce n'est pas moi qui ai été trompé, mais ces personnes.
Ce sont les voisins qui ont affirmé que M. Higuchi se disputait\Navec sa femme.
Oui, "Tuez-moi demain, laissez-moi\Nvivre cette nuit."
Parce que celle\Nqui a tué Mme Higuchi avec un coupe-branches,\Nc'est vous !
C'est vrai qu'elle voulait les couper depuis un moment,\Nelles faisaient de l'ombre au potager.
Mais malheureusement, la victime l'ignorait\Net a coupé ces branches.
Quand je vois l'état de votre jardin,\Nj'ai du mal à vous imaginer\Ncouper vos branches régulièrement.
Comme vous aviez vu rouge,\Nvous n'avez sûrement pas fait le tour pour entrer.
En voyant la haie tout à l'heure,\Nj'ai eu un flash en remarquant cette zone avec des roses écrasées.
Une analyse\Nconfirmera sûrement qu'il s'agit de votre sang.
Pouvez-vous me dire\Npourquoi vous avez enjambé cette haie\Npour pénétrer dans ce jardin ?
À mon avis,\Nelles proviennent sûrement de vous.
On peut effacer des empreintes,\Nmais pas du sang.
On n'aurait rien su sans cet appel,\Nmais comme on l'avait interrogée,\Nelle a dû croire qu'il valait mieux faire accuser M. Higuchi à sa place.
Mais il est tout broussailleux,\Nil vaut mieux le tailler !
de tuer\Nmon épouse bien-aimée !
Et après toi,\Nà l'intérieur de qui pourrai-je entrer ?
Quelle affaire Riichi Tengan, la future star des ventriloques,\Npeut-il bien vouloir te confier, papa ?
J'en sais rien. Il m'a dit qu'il m'invitait à son spectacle\Npour tout m'expliquer après.
Si tu n'y arrives pas, je la tuerai à ta place,\Nmon pote...
Et pour veiller sur lui, il a son partenaire,\Nsa marionnette !
Excusez-moi. M. Tengan s'est réveillé\Net vous prie d'aller le voir.
Pardonnez-moi, M. Môri,\Npour ce triste spectacle.
... un trouble dissociatif de l'identité,\Nautrement dit, un dédoublement de personnalité,\Nmais ce n'est pas tout à fait certain.
J'ai honte de l'avouer,\Nmais sans lui,\Nou plutôt, sans la ventriloquie,\Nje vivrais...
Vas-y, tue-la,\Nmon pote...
Vas-y, tue-la,\Nmon pote.
Que je la ferme ? Cette garce ose\Nte tromper avec ton propre disciple !
Moi... S'ils s'aiment,\Nje veux bien divorcer.
Je ne sais plus\Nsi je fais moi-même parler ma marionnette\Nou si c'est elle qui surgit en moi et qui parle.
J'ai peur d'elle... Ou plutôt de moi-même,\Net de ce que je peux faire\Nquand je perds mes esprits !
Navré,\Nmais je suis détective, M. Tengan.
Oui. J'en prends chaque soir, ces temps-ci, car j'ai trop peur\Nde perdre mes esprits.
Et vous n'avez vu votre femme assassinée que ce matin,\Nlorsque M. Haruomi Togawa,\Nvotre disciple et assistant, vous a réveillé en venant vous chercher.
Hier soir, à votre retour de l'hôpital,\Nelle n'était toujours pas rentrée ?
Alors, quand cette débauchée a crevé,\Nmon partenaire ronflait dans son lit...
Sur l'ordre de l'autre, qui est en moi,\Nj'ai assassiné mon épouse.
C'est toi, mon pote,\Nqui as commis les faits !
Tu crois vraiment qu'il a un trouble dissociatif de l'identité,\Nune double personnalité ?
Il veut peut-être simuler une irresponsabilité pénale\Npour obtenir un acquittement, ou même un non-lieu.
Un grand détective comme moi\Nfera immanquablement éclater la vérité au grand jour.
Oui. D'après la position de ces empreintes digitales,\Nle coupable a pris le trophée qui était ici,\Nl'a brandi comme ceci\Net a frappé la tête de la victime qui buvait, assise, le dos tourné.
On dirait bien\Nun haut-parleur...
... il y a quelque part un dictaphone\Nqui leur transmet le son.
Tue ta femme,\Nmon pote.
Quand vous étiez venu de plein gré et que vous nous aviez laissé\Nfouiller votre sac, nous y avions trouvé ceci\Nsous le fond rigide.
Regardez là,\Nvous savez ce que c'est ?
Oui. D'après l'analyse de l'ADN,\Nc'est le sang de la victime.
J'y ai quasiment passé toute la nuit car Riichi voulait évaluer\Nmes progrès ce matin.
Voici un double de la clé de l'appartement de M. Tengan,\Nqu'il vous avait confiée.
Quoi qu'il en soit, vous n'avez pas d'alibi à l'heure du crime\Net vous pouviez entrer librement dans l'appartement.
Elle était gentille avec moi, le pauvre novice\Nque Riichi malmenait chaque jour.
Et elle, elle se sentait seule,\Ntant Riichi était occupé...
Ne l'auriez-vous pas tuée, en tentant de faire endosser le crime à son mari\Nen attisant chez lui un trouble dissociatif d'identité,\Nc'est-à-dire un dédoublement de personnalité ?
Faut être coriace pour persister à nier\Nmalgré toutes ces preuves.
Mais j'ai déjà demandé un mandat d'arrêt,\Nqui ne tardera pas à arriver.
Je présente mes sincères excuses\Naux fans et à toutes les personnes\Nque cette affaire a pu choquer.
Je n'en reviens pas\Nque M. Togawa soit le vrai coupable, il avait l'air honnête...
Encore une affaire résolue\Npar le grand détective Kogorô Môri, dit "Kogorô l'endormi".
Si vraiment il avait voulu faire endosser son crime à M. Tengan,\Naurait-il appelé Kogorô à l'aide ?
Comme je l'avais supposé,\Nl'individu qui a tué Kôji Haneda il y a 17 ans\Nest ce garde du corps du nom d'Asaka qui s'est volatilisé.
Quant à son identité,\Nil s'agirait du n° 2 des hommes en noir\Nde l'Organisation : Rum.
La victime a pu laisser\Nun dernier message avant de mourir, soit.
Si c'est un nom,\Nimpossible de définir son sexe.
Elle aurait été créée par les parents d'Ai,\Nmais cette dernière m'a affirmé\Nqu'elle ne voulait pas élaborer un poison en la recréant.
Ce produit toxique est une merveille indétectable\Nqui rend le crime parfait possible.
Donc, ce qu'on m'a fait avaler est le produit recréé par Ai,\Nce qui fait de moi sa première victime.
Il affirme pouvoir élucider\Nle meurtre de Kôji Haneda ?
Mais cette fameuse affaire, c'est ce meurtre non-élucidé\Nqui a eu lieu il y a 17 ans aux États-Unis, non ?
Quoi ? Ce sera un des sujets d'une émission nocturne\Nqu'on adaptera en prime time s'il marche\Net dont on me confierait la présentation\Naux côtés de Yôko Okino, c'est ça ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Quelles sinistres infos sur Rum\Nnous livrera le médium ?
Déceleur de la vérité,\Nun cerveau d'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ce détective, Gaito Hotta, il invoque l'esprit des morts\Net révèle des choses que seuls des intimes savent, c'est ça ?
Il a déjà permis de retrouver\Nles os d'une personne disparue en montagne...
Il avait même payé\Npour de faux témoignages sur la personne disparue.
N'empêche,\Nil a réussi à revenir à la télé...
Enfin, il aura beau avoir préparé d'autres bobards,\Nsois sûr que Kogorô l'Endormi les percera à jour !
Si un tel type\Ncite exprès le nom d'une ancienne victime célèbre\Net compte "invoquer" son esprit,\Nil est fort probable\Nqu'il ait obtenu des infos encore inconnues du public.
Je lui extorquerai des renseignements coûte que coûte\Npour démasquer ce maudit Rum !
Avant ça,\Nje vous amène à la chambre de M. Hotta.
Au passage,\Nvous avez vraiment bien fait d'amener Conan !
Car si l'invocation sonne un peu faux,\Non pourra au moins filmer sa stupéfaction...
En vérifiant l'heure de la réunion sur ma boîte ce matin,\Nj'ai appris qu'il avait un autre rendez-vous juste avant.
Et surpris par notre arrivée,\Nil a fait tomber son assiette et son verre,\Na marché dans le vin et s'est enfui par là...
Les travaux du dessous. Comme il y a du vacarme et que ça vibre un peu,\Nles chambres importunées sont louées moins chères.
Mais à le voir rester aussi immobile,\Nil est sûrement déjà...
Car si le tueur revient par cette fenêtre, vous ne serez\Nsûrement pas trop de deux pour l'appréhender.
Même si le gamin qui y habite\Na sûrement déjà été assassiné...
Vous vous êtes présentés avec M. Kokuri, un réalisateur,\Nà la 402 pour rencontrer un médium détective.
Mais en ouvrant la porte,\Nvous avez entendu un verre et une assiette se briser\Net en accourant,\Nvous avez découvert des traces de vin piétiné.
Et comme ces empreintes menaient à la chambre à coucher,\Nvous l'avez ouverte...
Et en entrant,\Nvous avez aperçu\Nune silhouette s'enfuir par la fenêtre.
Cette fenêtre mène au balcon qui est situé\Njuste en face de celui de ma chambre, la 403,\Net vous pensez que le fuyard s'est réfugié dans ma chambre\Nen enjambant les garde-fous des balcons.
Entre-temps,\Nvous vous êtes aperçus d'une bosse dans le lit de la chambre\Net en enlevant le drap...
quelqu'un a laissé\Ndes pantoufles tachées au bord du balcon voisin.
Gaito Hotta aurait dit vouloir invoquer\Nl'esprit de Kôji Haneda, assassiné lors de celle-ci.
N'empêche,\Nle fait qu'il y ait ces pantoufles tachées de vin\Nindique qu'il n'a pu s'échapper qu'ici...
Si la police fouille cette chambre,\Nelle découvrira mon existence.
Tu dois agir avant que ces types débarquent après avoir eu vent\Nd'éventuelles infos sur Kôji Haneda.
J'ai saisi pour la découverte du corps,\Nmais qu'un individu se soit enfui après avoir cassé verre et assiette\Nen entendant quelqu'un entrer, c'est difficile à croire.
Ça vibrait un peu à cause des travaux de rénovation des chambres du dessous\Nau même moment, non ?
Dans ce cas,\Nil suffisait de placer verre et assiette au bord de la table\Npour qu'ils tombent...
Tiens ? Il y a bien une moitié qui est tombée,\Nmais l'autre est toujours sur la table !
Mais oui ! Ç'a beau vibrer, on ignore vers où ça bougera,\Net donc, tout ne tombe pas !
Même en posant la vaisselle au bord de la table,\Nla probabilité qu'elle tombe est de 50 %.
À ce sujet,\Nle début des travaux était bien fixé à 9 h.
L'hôtel a demandé à la société d'accélérer\Nà cause du retard.
Justement, comme un client s'était plaint\Nd'une journée où les travaux avaient débuté une minute trop tôt,\Nla société s'est calée sur l'horloge de l'hôtel, à la seconde près.
Quand bien même,\Nc'est un hasard qu'on ait ouvert la porte à 9 h pile.
Et c'est parce que M. Kokuri a tardé\Nqu'on n'a ouvert qu'à cette heure-là.
Et s'il a fait venir le garçon d'hôtel,\Nc'est après avoir vu un mail envoyé par M. Hotta.
Quant à ce mail,\Nil est arrivé une heure avant que M. Kokuri le lise.
S'il l'avait vu dès réception, on serait entrés\Ndans cette chambre bien avant.
Non, le tueur nous a entendus entrer\Net a cassé la vaisselle en s'enfuyant à la hâte.
En tapant sur la table, juste au-dessus de la vaisselle brisée,\Ndu sel s'est collé au tranchant de votre main ?
En cette année 2022,\Nla diffusion de Détective Conan\Nentame sa 27e année grâce à vous !
Une période difficile perdure depuis deux ans,\Nmais je souhaite que l'on voie enfin le bout du tunnel.
Je compte sur vous\Npour soutenir la série animée, les films et Shônen Sunday !
Le Plateau de shôgi de Taikô Meijin (1er coup)\NJ'oubliais !
Ce terme désigne le duo\NAh, je comprends...
En tout cas,\Nje me demande à qui appartient la demeure\Noù travaillait la mère des quatre frères...
Shûkichi Haneda\Nest le petit frère d'Akai et le grand frère de Sera.
Il y a 17 ans de ça,\Nson frère adoptif\Na été assassiné aux États-Unis via l'ingestion\Nde l'APTX 4869.
Autrement dit,\NKôji Haneda, détenteur de quatre couronnes au shôgi,\Nétait le fils d'une famille fortunée...
Quand je tape "shôgi",\N"L'enquête patine concernant Nishikido,\N"un joueur professionnel de shôgi soupçonné de yaochô\N"et retrouvé mort."
"La police déclare avoir trouvé près du corps\N"un plateau de shôgi dont un des pieds\N"manque à l'appel."
À l'image de ce que fait Edogawa\Nlors de vos parties de jeux vidéo.
Ça ne vient pas du shôgi,\Nmais du go !
Voulant que ses amis s'approvisionnent chez lui,\Nil faisait exprès de perdre au go.
Mais un jour,\Nil rivalisa avec Shûgen Honin, un redoutable joueur de go,\Nce qui fit que son entourage\Nse rendit compte de son vrai niveau.
Et depuis, quand on fausse un jeu par profit,\Non parle de yaochô, synonyme de "partie truquée".
Tu as déjà affronté\Nce M. Nishikido qu'on a retrouvé mort ?
Il ne m'a jamais fait forte impression,\Nmais une fois, en revenant des toilettes...
Tu te trompes ! J'ai bien rendez-vous,\Nmais il n'est pas galant ! Sur ce, à plus tard !
Maintenant qu'on vit ensemble,\Nje prête attention à n'importe quoi le concernant.
Quand un homme réalise que l'élue de son cœur est tout à lui,\Nil se sent rassuré et tombe souvent dans l'infidélité, paraît-il.
À mon avis,\Nil achète simplement des donuts.
Vu la quantité achetée,\Nça sent la beuverie chez des amis.
Mais dis-moi,\Ntu as déjà rencontré ses parents ?
Je sais qu'une famille richissime\Nl'a adopté lorsqu'il rêvait de devenir un joueur pro de shôgi.
Le fils de cette famille était un génie de ce jeu,\Nmais il est mort accidentellement.
Mais la raison première de cette adoption,\Nc'était parce que Chûkichi était un fou de Shôgi.
Je l'avais repéré dans une revue,\Npuis j'ai proposé à Chûkichi d'aller y manger !
Je l'avais repéré dans une revue,\Npuis j'ai proposé à Chûkichi d'aller y manger !
Elles cherchent constamment à progresser au niveau supérieur,\Nje me joins donc à elles.
Enfin,\Nc'est surtout à la demande de son père.
Tu le connais ! C'est Chikara Katsumata, le joueur que j'ai affronté\Nà Yamanashi pour le titre de Meijin.
Coup scellé :\NQu'y a-t-il ?
Durant les parties,\Nil y a une règle tacite : ne jamais toucher\Nà son téléphone mobile.
J'ignore ce qui lui est arrivé,\Nmais il s'est octroyé un délai et a quitté la pièce.
Ça veut dire qu'il n'a pas renoncé à vaincre\Nle vieux Chikara Katsumata.
Attendons donc ce garçon qui,\Nen me battant, deviendrait, fort des 7 titres majeurs,\Nun véritable dieu.
Tu n'as plus à la pendule\Nqu'une petite minute.
Pas de problème. Cette minute, aujourd'hui,\Nme semble infinie.
Comparé à ce café, mes pains sont tout chauds,\Nils sortent à peine du four !
Le magasin n'était pas bondé,\Nj'ai pu en acheter des super gelées !
Je n'arrête pas de sonner depuis tout à l'heure,\Nmais Genda ne répond pas.
Et puis,\Ns'il avait eu besoin d'un truc, il aurait téléphoné.
Et en le filant,\Nelle a su qu'avec de jeunes pro,\Nil investissait cet appartement pour une étude du shôgi.
Genda Yasukyo a été retrouvé assassiné\Ndans l'une des pièces dudit appartement.
Des traces indiquent\Nque la victime s'est débattue.
Compte tenu des traces sur son cou,\Nl'arme du crime est certainement\Nce câble électrique près de la victime.
Après notre voyage scolaire\Nqualifiable d'inoubliable et bouleversant...
Il est allé dormir chez le professeur\Nla veille du soir de ton voyage scolaire, non ?
Le professeur avait peur que tu t'inquiètes\Net abrèges ton séjour, il m'a donc demandé de me taire.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NProjet : Michihiko Suwa\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteurs en chef : Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Si j'ai bien compris, on est en couple maintenant,\Nalors ?
Au fait,\Nil y avait des gens devant.
Dis-moi,\NAi.
La maison de M. Hiroshi Agasa, chez qui tu habites,\Nn'est pas attenante à celle des Kudô ?
As-tu déjà\Nrencontré leur fils, Shinichi ?
Oui, mais comme ils ont tous les deux un emploi,\Nj'ai dû appeler à leur travail.
Mais aucun des deux n'étant à son poste actuellement,\Nje n'ai pas pu les avoir.
Elle m'a dit qu'elle avait trouvé une lettre\Nde sa mamie décédée dans le tiroir de son bureau, l'autre jour.
On dirait que ma mamie\Na caché un trésor pour moi\Ndans sa maison !
Ça te dirait qu'on invite Conan et les autres\Npour aller le chercher ensemble ?
Cette flèche indique\Nsoit l'emplacement du trésor,\Nsoit un indice pour trouver sa cachette.
La source de l'info\Nsemble venir de ce message.
"Le fan n° 1 au monde autoproclamé\N"de la famille Kudô ?"
Je pense que ces produits\Nsont tombés à cause du séisme assez important de ce midi.
Le problème,\Nc'est que si on suit cette flèche,\Nelle nous renvoie à la première qu'on a découverte à l'entrée.
Ça me rappelle la chasse au trésor\Ndans le vieux manoir du Pr Agasa.
"As-tu bien vérifié\N"que tu n'avais pas d'épis ?"
Vous ne trouvez pas\Ncette flèche un peu déformée ?
Il faut donc s'en référer au message\Net vérifier ses cheveux\Nen ouvrant la coiffeuse.
Elle n'indique pas l'entrée,\Nmais plutôt\Nla porte de cette pièce, en fait !
Maria a dû se servir\Ndes épaisses encyclopédies du bas comme marchepied\Npour faire quelque chose...
Ces deux boîtes bizarres\Nrestent accrochées alors que l'étagère est tombée...
Autrement dit,\Nça signifie qu'on doit ranger cette chambre ?
Vu que ce message\Ndevait être scotché à l'étagère,\Nça doit plutôt vouloir dire de remettre\Nces mangas dans l'ordre sur l'étagère.
Les plus gros\Nne semblent pouvoir rentrer que dans la rangée du bas...
Comme Maria a dû sortir ces grandes encyclopédies\Nde l'étagère pour en faire un marchepied,\Non peut les ignorer.
Pour commencer,\Nessayons de classer cette série de 82 mangas\Nà partir du premier\Nsur l'étagère du haut\Nen partant de la gauche, d'accord ?
En plus, impossible de glisser des mangas à l'étage\Noù sont collées ces drôles de boîtes.
Quoi qu'il en soit,\Nsi Maria n'est pas venue à l'école aujourd'hui,\Nc'est qu'elle est passée ici avant,\Nqu'elle a suivi les notes laissées par sa grand-mère\Net qu'il y a de fortes chances\Nqu'elle soit coincée quelque part depuis plus de 6 heures !
Hé ! C'est la mouise,\Nprofesseur !
Je me demande si un simple message\Npeut vraiment provoquer autant de dégâts...
Cherche la vidéo des infos\Nd'il y a 2 jours sur l'affaire du Tengu, pour voir !
C'est parce que la rumeur de ta mort s'était étonnamment répandue\Nqu'il y a tout ce raffut aujourd'hui !
Les médias font le forcing\Npour entrer dans mon lycée et me demander des infos sur toi !
Mais maintenant, on sait qu'on peut ranger 30 tomes par étagère\Net que les 4 tomes du milieu\Ndes 2 étagères du haut n'avaient pas de jaquette, pas vrai ?
Mais si le message indiquait "À classer et à ranger",\Nil vaudrait peut-être mieux enlever ces boîtes, non ?
Si on ne les incline pas du même côté,\Nmais en "V"...
Regardez ! Il y a sûrement\Nun indice dans la pièce\Njuste sous la flèche !
Ryôko et moi sommes contre leur relation,\Nmais Juri n'écoute rien...
Mais c'est bizarre,\Nje ne vois aucun plat à l'ail.
La neige était annoncée... Il a dû se dire que prendre le volant\Nétait trop risqué.
Pourquoi Masahiko\Na-t-il pris le risque de passer par ce chemin escarpé ?
Oui. Même si on ne peut pas le prendre en auto,\Nce chemin mène plus vite à la ville.
C'est ma faute ! Si j'avais rangé mes médicaments,\NMasahiko ne serait pas...
Son assassin a sciemment posé un piège sur le chemin de traverse\Npour le faire chuter mortellement.
Il a d'abord poussé la neige du côté ravin vers le côté montagne\Npour forcer Masahiko à passer au bord du précipice.
Et sur le passage qu'il avait ainsi rétréci,\Nce criminel a posé une plaque de glace qu'il avait préparée au congélateur.
Mais oui, bien sûr ! La glace est invisible sur la neige\Net elle finit par fondre assez rapidement.
Si ça sentait l'ail alors qu'aucun plat n'en contenait,\Nc'est que l'odeur venait de Genta.
Au moment où Genta a mangé la glace,\Nle coupable avait laissé de l'eau dans le freezer\Npour obtenir une plaque de glace.
Genta a fait tomber des miettes dans cette eau,\Nqui a continué à geler ainsi.
Moralité,\Nle coupable ne peut-être que l'une des trois personnes vivant ici.
Certes, nous l'avons vue revenir\Npar le chemin de traverse.
Or, pour poser le piège, elle aurait eu besoin d'une glacière\Npour transporter la feuille de glace et d'une pelle pour pousser la neige.
Selon moi, Aya,\Nvous avez vu la vraie coupable revenir par le raccourci.
Intriguée, vous êtes allée examiner le chemin\Nsans toutefois remarquer le piège posé.
Puisque je me considère comme ta mère,\Nje devais éliminer cet homme, ce parasite qui se collait à toi.
Ce crime n'a pas pu être exécuté\Nsans sortir la plaque de glace du congélateur.
Or, la cuisine où se trouve le congélateur\Ndevait alors être occupée par Ryôko,\Nqui y préparait le dîner.
aurais-je aimé pouvoir dire,\Nmais désolé, ce n'est pas vous non plus, Ryôko.
Pourrais-tu juste une fois,\Nme sauver comme un héros, même pour de faux ?
Il voulait ainsi vérifier\Nqu'il s'agissait bien du plan convenu.
capable de résoudre n'importe quelle affaire\Ncomme on le dit ?
Je peux élucider n'importe quoi en un rien de temps,\Nvous pouvez compter sur moi.
Je vous en prie,\Nje veux trouver le coupable\Nde ce crime.
M. Raita Ôide, un employé de 58 ans, est décédé à son domicile\Nsuite à un coup violent à la tête\Net 300 000 yens ont été dérobés.
Une famille en détresse,\Nqui a lancé l'engrenage tragique ?
Tragédie automatique (1re partie)\NMon père était quelqu'un de très droit.
J'ai fait pas mal de bêtises à une époque\Net maintenant, j'ai du mal à trouver un emploi.
Il y a quelques jours, ma sœur s'est fiancée\Navec le fils d'une famille très riche.
Un vieux pote a flairé l'occasion de l'extorquer\Net est venu vers moi.
Je ne voulais pas causer de tort à ma sœur,\Nalors j'ai voulu prendre le large.
Le matin du meurtre, ma mère et ma sœur\Nsont sorties ensemble.
Mon père était au travail,\Nj'étais donc seul à la maison.
Je voulais qu'on parle\Nde ton avenir, tous les deux.
On s'est un peu disputés\Nmais j'ai coupé court en fuyant la maison.
Allô, c'est moi,\Nje suis repassé à la maison.
Il les a appelées de la maison,\Nce fut son dernier appel.
Il avait pris un congé pour moi\Net le cambrioleur n'aurait pas agi si j'étais resté.
Et j'ai causé du tort à ma sœur\Ncar son projet de mariage a été repoussé\Njusqu'à ce qu'on trouve le coupable.
Je ruine tout ce qui m'entoure,\Nj'ai lancé cet engrenage tragique.
Et M. Raita Ôide n'a pas répondu\Nà cet appel.
Il serait alors tombé sur M. Ôide\Net l'aurait agressé.
Cependant, nous n'avons pas encore retrouvé\Nl'arme contondante anguleuse qui a frappé M. Ôide à la tête.
Dis, tonton,\Nun cambrioleur opérant par crochetage\Nirait vraiment jusqu'à commettre un meurtre ?
Mais quand même, le cambrioleur\Naurait préparé une arme et se serait enfui avec ?
Vous avez parlé d'un "engrenage tragique",\Nc'est le coupable qui l'a lancé, pas vous.
Cette porte, là,\Nelle a l'air neuve par rapport aux murs.
Crocheter une porte, c'est tout un art,\Nc'est plus simple d'entrer avec une clé.
Était-il en intervention la semaine dernière,\Nle mercredi, il y a dix jours ?
J'aurais quelques questions\Nsur le cambriolage meurtrier d'il y a dix jours.
Hé, monsieur,\Ntu ferais mieux de vider ton sac.
Fini de jouer à chat,\Ntu vas répondre à mes questions.
Tu as fait un double des clés en changeant la porte\Net tu t'en es servi pour entrer chez les Ôide.
Les traces sur la serrure de l'entrée étaient une diversion\Npour faire croire que tu étais entré par là\Net éloigner l'attention de la porte arrière.
Vous m'avez percé à jour,\Nj'avais des problèmes d'argent alors je les ai cambriolés.
Votre correspondant n'est pas disponible,\Nveuillez laisser...
J'ai vérifié leur absence\Net je suis entré discrètement\Navec le double.
C'est alors\Nque je l'ai trouvé assoupi au sol.
C'est ça ! Malgré ça,\Nj'ai décidé de continuer sans le réveiller.
J'ai volé l'argent,\Nabîmé la serrure de l'entrée\Net je suis parti.
Il est maintenant 16 h 30,\Nprudence sur le chemin de la maison, les enfants.
D'après vous, ce serait donc deux crimes différents,\Nun cambriolage et un meurtre ?
Tout de même,\Nqu'un meurtrier arrive juste après,\Nça fait gros comme coïncidence.
Nous allons emmener notre témoin\Nau commissariat.
S'il y avait la moindre chance que ce soit un autre,\Nce ne serait pas la police mais vous seul\Nqui pourriez le trouver.
En effet,\Ns'il y a un autre criminel\Nqui a su tromper l'enquête de police,\Nil vous faudra bien Kogorô Môri pour le trouver !
Bien sûr,\Nallons à l'hôpital.
Quelqu'un de votre entourage saurait\Nsi quelqu'un en voulait à Raita ?
Il disait que dans une famille riche,\Nmes relations sociales allaient se dégrader.
Mais cette histoire était réglée,\Nil en riait en disant qu'il s'était inquiété pour rien.
Une autre question,\Nqui savait que Raita était chez lui ce jour-là ?
Ce jour-là vers 16 h 30,\Nvous cherchiez Fusaya avec votre mère, c'est bien ça ?
Oui, on s'est retrouvées le soir\Nquand on a jeté l'éponge.
On va enfin pouvoir stopper l'engrenage tragique\Nlancé dans notre famille.
Oui,\Nsi papa a approuvé mes fiançailles,\Nje dois vite préparer mon mariage.
En fait, tu étais sérieux\Nquand tu as dit que le célèbre Môri avait accepté l'affaire.
Ces trois-là étaient les seuls à savoir\Nque M. Ôide était chez lui.
De plus, il avait des doutes\Nsur les fiançailles de sa fille,\Nmais seule la mère savait qu'il avait changé d'avis.
Et puis, quand il a été tué,\Nsa fille et sa femme s'étaient séparées pour chercher Fusaya.
Imaginons que la mère soit rentrée en douce dans le but\Nde supprimer l'obstacle au mariage de sa fille.
Excusez-moi mais même à vous,\Nje ne peux en dire plus car je suis tenu au secret médical.
Qu'est-ce qui a donc lancé\Nl'engrenage tragique dans la famille Ôide ?
Pourquoi ce jour-là\NM. Raita a été tué alors qu'il était fortuitement chez lui ?
Le Meurtre de la Sonate au Clair de lune (1re partie)\NIl n'est pas sur notre île.
Peut-être,\Nmais il n'est pas dans la liste des habitants.
Pas vraiment, mais ce monsieur\Ndit être venu sur l'invitation d'un habitant de l'île...
C'est bien simple,\Nil est mort il y a plus de 10 ans !
C'est arrivé\Nil y a 12 ans, par une nuit de pleine lune.
Après un concert à la salle municipale,\Nil s'est enfermé chez lui avec sa famille\Net a mis le feu à leur demeure !
D'après les gens venus à son secours,\Nil a tué sa femme et sa fille à coup de couteau\Navant de jouer la même mélodie, encore et encore,\Nen plein brasier, comme un possédé.
La sonate pour piano de Beethoven :\NSonate au Clair de lune.
Et la lettre a été tamponnée\Nsur l'île Tsukikage.
Ça veut dire que quelqu'un sur cette île\Nsouhaite que tonton enquête sur ce Keiji Asô.
C'est bien gentil,\Nmais le type en question est décédé...
Allons interroger le maire du village,\Nils étaient apparemment bons amis.
En effet, et si j'ai bien compris, le maire serait\Nassure-toi de dormir bien au chaud.
Pour vous y rendre, vous tournez ici\Net ce sera au bout, tout droit.
Pour protéger la pêche sur notre belle île de Tsukikage,\Nvotez Masato Shimizu ! Donnez-lui votre voix !
C'est très calme d'habitude,\Nmais l'élection du maire approche.
D'après ce qu'en disent mes patients,\NM. Kawashima est en bonne place.
Mlle l'infirmière,\Ncette élection n'est pas le but de notre venue.
Un service bouddhiste va s'y dérouler\Npour honorer la mémoire du précédent maire Isamu Kameyama.
Eh bien, ce serait un détective\Nvenu de Tokyo.
Franchement,\Nil compte me faire attendre longtemps ?
Le piano a l'air assez vieux,\Nvoyons s'il marche.
C'est le piano maudit\Nsur lequel M. Asô a joué un concert\Nle jour de sa mort !
Vous parlez\Nde M. Isamu Kameyama, dont on célèbre la mémoire ?
C'était il y a deux ans,\Npar une nuit de pleine lune, comme pour M. Asô...
Je passais par hasard près du centre municipal désert,\Nquand j'entendis une mélodie de piano.
Je suis alors entré\Net j'ai trouvé M. Kameyama mort sur le clavier du piano !
Il avait fait une crise cardiaque,\Net, plus effrayant, il jouait la même mélodie\Nque M. Asô dans l'incendie :\Nle Clair de lune !
Depuis lors, ce piano est considéré comme maudit\Net personne n'a le courage d'y toucher.
C'était la première autopsie que j'ai pratiquée sur l'île,\Nalors je voulais allumer de l'encens.
Sale fouineur,\Nt'as embauché un détective pour enquêter sur moi ?
La musique ne vient pas d'un fantôme ou d'une malédiction,\Nmais d'une radiocassette.
Quelqu'un a voulu faire en sorte que ce crime ressemble\Naux deux précédents.
Venu expressément de Tokyo,\Nje suis le grand détective Kogorô Môri !
D'après l'état du corps,\Nil est décédé depuis 30 à 60 minutes.
L'asphyxie est la cause de la mort\Net je pense qu'il a été noyé par quelqu'un.
Quelque chose a été traîné au sol\Ndepuis la porte qui donne sur la mer,\Net il y a de la terre et du sable sur son dos.
De plus, les portes et fenêtres\Nont toutes été verrouillées\Net la cassette est muette les premières minutes.
On peut donc supposer\Nque le meurtrier a noyé M. Kawashima pendant l'office funéraire,\Npuis il a tiré le corps ici et tout verrouillé,\Navant d'allumer le lecteur et de s'en aller.
Une fois le début de la cassette passé,\Nla Sonate au Clair de lune s'est lancée.
Mais si c'est bien le cas,\Nnous sommes restés devant le bâtiment, donc...
Alors le meurtrier\Nserait toujours parmi nous ?
Oui,\Ns'il n'a pas profité de la panique pour s'enfuir.
M. le détective,\Nce n'est pas forcément un mobile,\Nmais celui qui se réjouira le plus de sa mort,\Nc'est son rival à l'élection,\Nnotre bon Shimizu ici présent.
C'était un modèle de réussite avant,\Nmais il vit reclus chez lui\Ndepuis la mort du précédent maire.
Si je ne me trompe pas,\Nvous êtes ami avec lui\Ndepuis l'enfance, M. le maire.
Une minute, la lettre disait :\N"commencera à disparaître" !
Mais bien sûr, M. Asô, il y a 15 ans,\Net M. Kameyama, il y a 2 ans, jouaient la Sonate au Clair de lune !
Si l'ombre se dissipe à nouveau,\Nc'est que la musique va retentir et que des gens vont mourir !
Vous devez avoir perdu la tête\Npour vouloir dormir près du corps.
Si ça se trouve,\Ncette ligne est peut-être\Nun message laissé par M. Kawashima !
Non,\Nje rentre à Tokyo chaque week-end.
En effet, il avait le cœur fragile\Net il a fait une crise cardiaque.
Mais il avait le visage déformé par un rictus\Ncomme s'il avait vu une chose horrible.
Quoi qu'il en soit,\Nje vais monter la garde sans dormir,\Nalors au lit vous tous !
22 h 58\NHé, Môri !
11 h 24\NInspecteur Meguri ?
Je suis venu expressément\Nquand j'ai appris que t'étais sur l'affaire.
Et les trois\Nm'ont fait un point sur la situation.
Bref, nous allons mener les interrogatoires à la mairie,\Nviens nous aider.
17 h 58\NAlors, vous tenez le coupable ?
Ne dis pas de bêtises,\Nil y a 38 personnes à interroger.
Dis,\Nil reste combien de gens à questionner ?
Eh bien,\Nil reste Narumi et les quatre là-bas\Net aussi M. Nishimoto qui est avec les policiers.
C'est dingue,\NReiko hurle depuis dix minutes.
C'est bizarre,\Nils ont déjà été écoutés mais ils ne partent pas.
Mais monsieur,\Nle légiste est retourné à Tokyo pour l'autopsie.
Inspecteur,\Nje peux m'en occuper.
Votre aide est bienvenue,\Nvous commencerez dès l'arrivée des experts.
Mais rapidement, un fait étrange nous surprit\Nchez cette femme douce et avenante.
Junnosuke Tachibana, professeur de faculté,\NMichiyo Konno, employée de bureau\Net Tatsuko Dôjima, sociologue.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
On a trouvé des marques sur le garde-fou\Net cette boucle d'oreille de femme.
Et la vidéosurveillance la montre\Nqui se dirige vers le toit.
En fait,\Nelle a pris l'ascenseur jusqu'au dernier étage\Noù elle est descendue.
Même s'il faut emprunter les escaliers pour accéder au toit,\Nelle n'est tombée\Nqu'une heure plus tard.
Quant à l'historique de son portable,\Nle dernier appel provenait d'une cabine à proximité.
Autrement dit,\NMlle Midorikawa aurait pu se battre\Navec la personne qui l'a fait venir sur le toit.
D'après une collègue,\Nc'était une femme aimable qui plaisait à tout le monde.
Mais pour une raison qu'on ignore,\Nelle aurait brusquement changé, il y a 3 ans.
Chantage aux collègues,\Nracket des clients...
Autre chose,\Non a surpris trois personnes qui la regardaient d'un mauvais œil.
Affolé, vous avez tenté de la faire taire, hier,\Navant d'y parvenir, aujourd'hui.
Laissons-le de côté pour l'instant\Net allons interroger Michiyo Konno, l'employée de bureau.
J'avais entendu dire qu'un homme riche\Nétait à la recherche de sa fille illégitime.
Mais oui ! C'est peut-être quand j'étais chez elle\Nqu'elle les a surpris !
Je rentre de voyage\Net je viens de voir que tous mes bijoux ont disparu !
Mais il n'a rien à voir avec l'affaire,\Nvu que l'assassin est ce type qui s'appelle Numagaki.
Je trouve que pour un maître chanteur,\Nelle vivait chichement.
Mais il est brusquement parti\Nen laissant à Saki une énorme dette contractée\Nauprès d'un créancier véreux.
C'est pour rembourser cette dette\Nqu'elle a commencé ses chantages ?
Vous n'avez dit à personne d'autre que Saki attendait\Nle retour de cet homme ?
Elle parlait d'une enquête capitale pour Saki\Net m'a demandé des détails.
De l'assassin de Saki,\NTatsuko Dôjima !
La femme de l'appartement 202\Naurait égaré ses clés il y a une semaine !
On comptait donc sur vous, Tatsuko Dôjima,\Nl'illustre consultante, pour l'éclaircir.
Saki portait des gants quand elle est morte,\Nvous savez pourquoi ?
On a mis ces gants à Saki\Npour expliquer l'absence de ses empreintes\Nsur la porte qui mène au toit.
Car Saki est descendue de l'ascenseur au 10e,\Npour se présenter à l'appartement 1107, le vôtre.
Sur un coup de folie, vous avez fait un double des clés trouvées\Net avez cambriolé l'appartement 202.
Seulement,\NSaki vous a vue.
Et même avec de vagues souvenirs de vous,\NSaki vous aurait reconnue à la télévision.
Pressée de la faire taire,\Nvous avez remarqué que d'autres gens avaient l'air de lui en vouloir.
Vous avez deviné qu'eux aussi avaient dû\Nêtre surpris au mauvais moment.
En vous faisant passer pour Saki,\Nvous leur avez envoyé une lettre de menaces.
Malgré cette tentative ratée,\NSaki a caché qu'on avait failli la tuer.
J'étais plongée dans mes pensées\Net j'ai traversé au rouge par inattention.
Comme elle savait qu'on lui en voulait,\Nelle a dû croire qu'on la visait.
En imitant Saki,\Nvous avez fait en sorte de ruiner son alibi.
En prétextant avoir de précieuses informations\Nsur M. Suenaga, dont la propriétaire vous avait parlé la veille.
Vous avez chloroformé Saki,\Nqui avait accouru,\Npour faire croire qu'elle était tombée du toit.
Avec du matériel acheté la veille\Net de la glace, vous lui avez préparé un piège mortel.
Puis en feignant de chercher un objet perdu, vous avez attendu\Nque la glace fonde et que Saki tombe.
Et personne n'a remarqué votre stratagème sur le balcon\Ngrâce aux ballons qui cachaient.
Comme Saki était légèrement blessée au cou,\Nj'ai pensé que Saki avait dû l'accrocher en tombant.
L'éraflure sur le cou de Saki Midorikawa\Net la forme du fil correspondent.
Ce ballon portait les mêmes empreintes que celle prélevées\Nsur votre bail, madame.
Je les lui ai donc chipés\Npour lui rabattre un peu son caquet !
Une fois le cambriolage découvert,\NSaki vous aurait peut-être fait chanter.
Elle était gentille avec les enfants\Net loyale au point d'attendre le retour de l'homme qu'elle aimait !
En Angleterre, comme au Japon,\Npour indiquer "3" à quelqu'un,\Non lève l'index, le majeur,\Npuis l'annulaire en dernier.
Elle aurait dit ça\Nen pensant au cricket, ce sport populaire en Angleterre ?
Et aux États-Unis,\Non prend sa fourchette à droite après avoir coupé, c'est l'étiquette.
On s'est un peu disputés à l'hôtel\Net elle m'a frappé à l'œil.
Je t'envoie étudier aux États-Unis et j'apprends\Nque tu étais parti enquêter sur ce qui est arrivé à ton père !
Il ne me reste plus qu'à travailler trois ans\Net réussir les tests d'écrit et d'endurance.
Même si j'ai un peu galéré pour avoir le permis\Nà cause de leur conduite à droite.
Enfin,\Nce pacifique tableau devrait te rafraîchir la mémoire...
Rappelle-toi les mots\Nlaissés par ton père en nous envoyant dans ce pays sûr.
Mais contrairement à Shûkichi,\Nil ne sourit pas du tout...
Les pommes de terre\Ncoupées en bâtonnets, frites à l'huile et salées\Nsont des "fried potatoes" au Japon\Net des "French fries" aux États-Unis.
Pour les appeler "chips", je me suis dit\Nque vous étiez d'Angleterre, le pays du fish and chips.
Un garçon avec un caleçon vert\Nqui doit être avec une fillette de son âge.
Même une femme ordinaire\Npeut deviner d'où tu viens à ta façon de parler.
On n'est en sécurité nulle part,\Nmaman...
J'enverrai en enfer tous les types qui ont éliminé papa\Navant même qu'ils devinent qui je suis.
Ben oui, à t'entendre parler,\Ntu as parcouru plein de pays, pas vrai ?
Et pour voyager autant, tu ne peux être\Nqu'un employé de cirque !
En plus,\Nj'ai eu un flash en voyant ta main gauche.
À ton poignet,\Nil y a une marque près du revers de ta main.
Car en manipulant l'air avec le soufflet\Ntout en appuyant sur les boutons, ils se râpent avec la bretelle.
Et dans un spectacle de cirque,\Nle Pierrot joue souvent de l'accordéon.
Au cirque, il y a plein de clowns,\Nmais le seul qui se maquille avec des larmes verticales,\Nc'est le Pierrot !
Et sous ton œil gauche,\Nil reste une trace de ce maquillage.
C'est vrai que j'ai parcouru trois pays différents,\Nmais pas avec un cirque.
Tous les amoureux de voyage\Nne font pas forcément partie d'une troupe.
C'est bien d'avoir remarqué cette marque,\Nmais c'est en jouant les requêtes des clients au bar\Nque je me la suis faite.
Ensuite,\Nce que tu vois à mon œil gauche n'est pas du maquillage.
Tu avais glissé une mouche dans ton assiette\Npour avoir tes nouilles gratos en criant au scandale !
Si vous voulez lui parler,\Nil faudra d'abord passer par moi.
Enfin, je vous écouterai, si finir avec les yeux crevés\Nne vous fait pas peur...
Il s'est cogné la tête contre le pare-brise\Naprès avoir heurté la glissière.
On dirait bien\Nqu'il n'était pas seul.
Peux-tu y demander si un client mouillé\Nest venu acheter un T-shirt, un maillot ou des tongs\Njuste après l'accident ?
Il y avait un autre passager\Nqui s'est extirpé de la voiture pour se mêler aux baigneurs.
Alors ? En seras-tu capable,\Ndisciple de Holmes ?
Dis au gardien du parking qu'il retienne les gens mouillés\Nou en maillot de bain qui tentent de quitter les lieux.
Personne n'a acheté un T-shirt ou autre\Naprès le grand "splash" de la voiture tombée à l'eau ?
J'étais dans la boutique\Nen train d'hésiter à prendre ce T-shirt ou non.
Il a défoncé la glissière de cette falaise\Navant de chuter dans la mer ?
Et donc, cet homme est le conducteur de la voiture\Nque vous avez sorti du véhicule avant de prévenir la police...
Non, c'est bien moi qui ai signalé l'accident,\Nmais c'est lui qui a sorti ce malheureux.
Seule la vitre côté passager était grande ouverte,\Nd'où ma déduction.
Le volant étant à droite,\Nil était étrange que le conducteur n'ouvre que la vitre côté passager.
C'est sûrement l'autre individu\Nqui a ouvert cette vitre pour s'enfuir\Navant que l'eau inonde l'habitacle\Net se mêler aux baigneurs.
Il a alors ouvert la vitre\Net a choisi de s'échapper par là.
Dans ce cas, cet individu\Nse serait enfui seul en abandonnant son acolyte.
Donc,\Navec le contrecoup du choc contre la glissière,\Nil s'est cogné contre le pare-brise\Net est mort en se brisant le cou.
Une fois dans l'eau, l'autre passager\Na dû juger qu'il était trop tard vu qu'il ne répondait plus.
C'est probablement\Nparce que cet individu\Navait une bonne raison\Nde se faire petit.
On dirait bien que le conducteur de la voiture tombée à l'eau\Navait un acolyte...
Prochain épisode,\N"Le Magicien des vagues (2e partie)" !
Apprenant, de retour d'une salle de pachinko,\Nque maître Kisaki doit subitement être opérée,\NKogorô a foncé à l'hôpital central de Haido.
Que vient faire un membre des Hommes en noir\Nà l'hôpital central de Haido ?
Je suis venu rendre visite à un homme hospitalisé ici,\Nmais apparemment, il a disparu.
Conan. Toi qui, selon les infirmières, es déjà venu ici,\Ntu le connais peut-être.
Avant de répondre "non",\Nils veulent avoir plus d'informations qu'un simple nom.
Il y a plein de gens qu'on connaît seulement de vue,\Nun,\Nzéro !
Je crois que c'est pendant la fête de cette année-là\Nque Reina a commencé à sortir avec Sôsaki.
Nous n'avons trouvé dans la chambre\Naucun récipient ou sachet susceptible de contenir du poison.
Mais on n'a pas non plus détecté de poison\NAlors comment l'a-ton empoisonnée ?
Au revoir,\NRei.
Si vous-même n'y parvenez pas,\Nje ne vois pas comment moi j'y arriverais.
À l'heure où le bleu du ciel a viré au rouge,\Nles enfants doivent rentrer.
Le ciel bleu\Nqui devient rouge...
L'objectif était que la victime, Reina Sutô,\Nsoit empoisonnée en posant les lèvres sur la tasse.
L'auteur a intoxiqué sa propre tasse\Npuis l'a intervertie avec une autre.
Ma tisane, la menthe poivrée,\Nétait de couleur marron.
Et comme je prenais quant à moi une infusion bleue, le Butterfly Pea,\Nsi on avait fait un échange\Navec la tisane d'hibiscus rouge de Sutô,\Nça lui aurait sauté aux yeux.
En tout cas, il est clairement établi que la coupable\Na tué Mme Sutô en appliquant du poison sur la tasse.
Et comme on n'a pas trouvé dans cette chambre\Nle flacon ou le sachet qui contenait ce poison,\Nl'auteur est l'une des deux personnes qui, tour à tour,\Nont quitté cette chambre.
Elle est sortie après avoir mis le poison sur la tasse\Npour se débarrasser du récipient.
Bah, si on cherche dans le siphon des WC\Nou sur le chemin de la supérette,\Non devrait trouver quelque chose.
Si, en mon absence, ma tasse était essuyée, déplacée,\Nou qu'on versait dedans une autre tisane,\Nj'aurais la terrible crainte de ne plus retrouver la mienne.
Il y a une personne qui a pu mettre tranquillement le poison sur la tasse\Net qui ne s'est jamais éloignée de cette tasse.
Pas vrai,\NZéro ?
Cette personne a appliqué le poison au préalable\Net s'est débarrassée de son contenant.
Elle n'a pas quitté la pièce avant le crime,\Nguettant anxieusement l'occasion d'intervertir sa tasse\Navec celle de la victime.
Cette personne a appliqué le poison au préalable\Net s'est débarrassée de son contenant...
Elle n'a pas quitté la pièce avant le crime,\Nguettant anxieusement l'occasion\Nd'intervertir sa tasse\Navec celle de la victime.
Si Juri avait mis à l'avance le poison sur sa tasse,\Naurait-elle bu dans celle-ci depuis le début ?
Tant qu'elle veillait à utiliser sa main droite,\Nses lèvres ne touchaient pas le poison.
Elle l'a mis sur sa tasse aujourd'hui, avant la visite de la victime,\Net a jeté le contenant quelque part, hors de la chambre.
Juri buvait une tisane bleue,\Net Reina, une rouge !
Quand j'ai mis le citron,\Nle bleu de ce thé a viré au rouge !
Si l'acide rend la tisane rouge,\Nalors un alcalin comme le bicarbonate de soude,\Ncensé nettoyer les tasses de Mme Kôsaka,\Na évidemment pour effet\Nde la faire redevenir bleue.
Quand vous avez appris les visites, vous avez invité Mme Sutô\Nà venir un peu plus tôt que les autres\Net l'avez envoyée chercher de l'eau chaude pour le thé.
Vous en avez profité pour étaler le poison sur votre tasse\Ndu côté opposé à celui où vous buvez,\Npuis avez jeté le flacon ailleurs que dans la chambre.
Une fois les trois visiteuses présentes,\Nvous leur avez proposé de goûter les différentes tisanes\Net avez attendu que Mme Sutô choisisse l'hibiscus.
Car cette tisane,\Nau rouge légèrement teinté de violet,\Nressemble à s'y méprendre au Butterfly Pea\Naprès que le citron lui a fait changer de couleur.
Mme Sutô a choisi l'hibiscus, comme prévu,\Nmais vous aviez préalablement rempli de Butterfly Pea son sachet.
En ajoutant une rondelle de citron et en versant l'eau chaude,\Nvous pouviez servir à Mme Sutô un Butterfly Pea rouge\Nayant tout l'air d'une tisane d'hibiscus.
Quand les autres étaient obnubilées par les photos\Nqu'elle avait dans son portable.
Elle a d'abord mis du citron dans sa tasse toxique,\Npour rendre rouge le Butterfly Pea.
Puis elle a poussé la tasse de Mme Sutô,\Nqu'elle a alors prise comme si c'était la sienne.
Elle en a retiré le citron, a versé le bicarbonate de soude,\Net, une fois le bleu revenu,\Nelle s'en est servie pour pousser\Nla tasse toxique qu'elle avait posée en premier,\Navec l'anse tournée vers la main gauche de Mme Sutô.
Captivée par les photos du portable,\Nla visiteuse a pris sans réfléchir la tasse de la main gauche.
Vous parlez comme si vous aviez été là,\NVous avez du rouge sur le pouce.
La coupable devait également faire disparaître de la scène de crime\Nle rouge à lèvres imprimé sur la première tasse de Mme Sutô.
Du rouge à lèvres sur la tasse d'une personne hospitalisée,\Nça aurait fait louche.
Elle a tenté de l'effacer en frottant avec le doigt,\Nmais le rouge à lèvres ne part généralement qu'avec du savon.
Autrement dit,\Nsi cette trace est en fait du rouge à lèvres de Mme Sutô,\Nnous aurons une preuve.
Et si vous analysez la seconde tasse de Mme Sutô,\Nvous trouverez comme autre preuve\Nune bonne dose de bicarbonate de soude.
Elle en a mis sur des sucres de la table\Nqu'elle a cachés au fond du sucrier.
Mon fils n'est pas le seul\Nà qui le gamin de Sutô a transmis sa grippe.
À cette époque,\Nj'étais enceinte.
Le médecin m'a dit que la grippe\Npouvait très bien causer des dommages au fœtus.
Tombée dans la dépression,\Nj'ai fini par avorter.
Bien sûr, je pensais avoir manqué de vigilance\Nou tout simplement de chance,\Njusqu'à ce que le fils de Sutô\Nme fasse cet aveu...
J'ai tenté de vous faire endosser\Nce crime à ma place.
Mais c'est dommage,\Nj'avais choisi le Butterfly Pea pour son effet de contrepoison.
J'espérais peut-être qu'il me laverait,\Navant le passage à l'acte,\Nde l'horrible pulsion de meurtre qui était en moi.
L'afflux de blessés a provoqué la panique,\Net il y a même eu une alerte à la bombe.
Justement, quelques jours avant cette alerte à la bombe,\Non a trouvé un véhicule accidenté près d'ici.
Apparemment, il était hospitalisé ici,\Nmais il aurait brusquement disparu.
L'intérieur du véhicule était souillé par une grande quantité de sang,\Ndont des taches d'1 mm ou moins.
J'anéantirai implaquablement ce gang de braqueurs,\Nfoi de Kogorô Môri.
Puisque tu t'es déguisé pour infiltrer mon gang,\Ntu travailleras comme prévu avec mes hommes\Nen tant que grand maître du perçage de coffres.
Tu as jusqu'après-demain à l'aube pour l'identifier\Ngrâce à ton légendaire esprit de déduction.
C'est en effet à ce moment-là que,\Nl'opération terminée, je quitterai le Japon.
Si tu refuses de coopérer,\Ntu ne verras plus jamais ta fille.
Si je n'émets pas d'ordre contraire avant la fin du temps imparti,\Nle tueur que j'ai engagé l'exécutera.
Oui, je ne lui ai demandé ni l'un ni l'autre. D'ailleurs,\Nmaintenant que j'y pense, il avait un comportement étrange.
Il y a quelque chose de louche. Je ne sais pas quoi,\Nmais je le sens.
Hier, je crois bien avoir aperçu ici\Nle célèbre détective Kogorô Môri...
Mr Head m'a fait savoir\Nqu'il y aurait un mec en plus, cette fois.
Oui. Comme vous le voyez, avec quelques accessoires,\Nje serai le sosie du perceur de coffres que vous avez arrêté.
C'est une occasion unique d'infiltrer la bande et d'y dénicher\Nles preuves formelles de leurs crimes.
Certes. Si ça marche, nous pourrons enfin\Ndémanteler ce gang que nous traquons désespérément\Ndepuis des années...
Par sécurité,\NTakagi et Satô se feront passer pour des clients du casino.
Sans doute\Nparce que c'est un ancien flic.
L'opération n'est pas terminée\Ntant que Ran n'est pas en sécurité.
Elle est dans le coup,\Nje pense que c'est elle qui conduit la voiture.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Vous confirmez qu’il s’agit du suspect\Nlié à l’affaire dont vous avez été témoin ?
La semaine dernière, un voleur s’est introduit par le balcon\Ndans le domicile de Mme Takizawa.
pour qu’il ouvre le coffre de son bureau,\Nlui a dérobé pour 100 millions de bijoux...
Le bruit qu'a fait la table en verre en se brisant m'a réveillée,\Nj’ai donc accouru vers le bureau de mon mari...
Il faisait partie de la liste des suspects\Net je comptais sur Madame Takizawa pour l’identifier...
Tout s’explique. Pour prendre les devants,\Nle coupable a voulu faire taire le témoin.
Inspecteur ! On a trouvé ceci dans un espace de stockage\Nsous le parquet du bar de Yaginuma.
C’est dommage de ne pas avoir pu l’arrêter,\Nmais vu qu’il est mort, l’affaire sera référée\Net classée au parquet.
Du coup, c'est quand même bizarre\Nde monter jusqu’au 2e pour se garer.
C’est pour ça qu’elle est montée exprès\Nau 2e pour la garer ! Pigé ?
Votre mari, M. Takizawa, étant cardiaque,\Nil ne devait pas fumer.
Ça ne doit pas être des cendres,\Nmais de la poussière.
Toi aussi, quand tu seras grand,\Ntu voudras devenir détective comme M. Môri, Conan ?
Dis. Tout à l’heure, j’ai appris de Sonoko\Nque M. Takizawa était un gros propriétaire foncier\Net que son patrimoine était estimé à plusieurs milliards.
L’an dernier,\Nquand il a épousé Misaki, qui a 30 ans de moins que lui,\Non disait que c'était pour l'argent, ça a fait scandale.
Oui ! Je l’ai compris en entrant,\Nau poids et à l’épaisseur de la porte.
Mais vous ne pouviez pas l’entendre\Nsi la porte était fermée...
Vu que votre mari a été tué pendant qu’il écoutait un disque,\Nla porte devait donc être fermée.
Quelqu’un qui prend soin de ses vinyles\Nne laisse jamais en plan ceux qu’il n’écoute pas.
Il a peut-être tenté d’emmener mon mari\Ndans ma chambre après avoir volé les bijoux\Ndans le but de nous faire taire tous les deux.
Quand vous avez accouru ici au bruit de la table brisée,\Nles bijoux avaient déjà été volés, c’est ça ?
Pour qu’un éclat de la table se soit glissé ici,\Nla porte de ce meuble devait être fermée.
Vous avez aussi affirmé\Navoir vu le visage du coupable en entrant dans la pièce.
De cette chambre,\Nl’éclairage de la piscine est pile à contre-jour.
Vous avez pu affirmer que c’était M. Yaginuma\Nparce que vous étiez sa complice.
Vous avez guidé votre complice,\Nlui avez fait voler les bijoux et tuer votre mari.
Vous l'avez ensuite attiré dans le parking pour l’assassiner\Net lui faire porter le chapeau.
Quant au binoclard,\Nvous pouvez le déposer où vous voulez !
Parce que les paumes de ses mains\Nn’étaient pas sales du tout.
Quand on tombe dans des escaliers,\Non essaie toujours de se rattraper à ce qu’on peut, non ?
Et comme ceux du parking étaient plutôt sales,\Nil se serait forcément sali en tentant de s’y agripper.
On ne peut en déduire qu’une chose,\Nc’est que cet homme s’est approché de vous cigarette à la bouche.
À bout portant,\Ndu répulsif dans les yeux, ça fait un mal de chien.
Vous avez donc pu le pousser\Nalors qu’il se tenait les yeux à 2 mains.
si ce que tu dis est vrai,\Ntu te trouves actuellement en face d’un assassin...
Mais si je ne rentre pas,\Nvous serez aussitôt suspectée, non ?
Si j’affirme t’avoir déposé près de chez toi,\Ntout le monde me croira.
Je te l’ai déjà dit, non ? Le bonheur\Nest fondé sur le mensonge et le secret.
Quand j’ai mis mon portable dans ma poche,\Nj’ai appuyé sur la fonction rappel !
D’après sa déposition,\NMisaki Takizawa fréquentait M. Yaginuma depuis longtemps,\Net ils auraient planifié ce meurtre avant son mariage.
Moi, je les mangerai,\Nces cookies.
Il s'est fait contrôler à 100 mètres de là où étaient Conan et ses amis,\Net, alors qu'il était interrogé, il a tout à coup pris la fuite.
Allait-il se servir de son couteau\Npour détrousser quelqu'un ?
Apparemment, il tenait déjà à peine debout\Nau moment où il a été interrogé.
J'étais choquée, et même apeurée, c'est vrai,\Nmais il ne m'a pas paru si méchant que ça.
C'est au sujet du scandale politico-financier\Nqui a fait l'effet d'une bombe !
Alors le patient est mêlé à cette affaire,\Net on en veut à sa vie ?
Cet homme ne t'a rien dit,\Navant de s'écrouler par terre ?
Il était un peu dans les vapes,\Nil a dû prendre Ayumi pour sa propre fille.
Reste à savoir si ç'a quelque chose à voir\Navec notre affaire.
En plus, d'après la vieille dame,\Nnotre homme n'avait pas l'air bien avant même sa chute.
Mais comme je n'ai pas vu cette auto, il m'a dit :\N"Laissez tomber, je descends !"
Ici, c'est le district voisin,\Nmais, géographiquement, c'est juste à côté du lieu...
N'empêche, il faut vraiment être radin ou économe,\Npour utiliser l'envers d'un prospectus.
Tout d'abord,\Nc'est bien votre voiture, Dr Kido ?
Si l'homme non-identifié s'est retrouvé dans cet état,\Nc'est à cause de vous, Dr Kido.
Ayumi, tu as remarqué quelque chose,\Nquand le type te tenait fermement ?
C'est donc une odeur commune avec le coupable\Nqui s'est imprégnée sur la victime.
Ce type sentait peut-être l'antiseptique,\Nmais il pouvait très bien sortir d'un autre hôpital !
Faire la connexion entre lui et moi, c'est trop tiré par les cheveux,\NM. le détective !
Et c'est ici même que l'odeur s'est imprégnée\Nsur la victime et le coupable.
Au cours de leur rixe,\Nla peinture fraîche les a tachés.
Il a ensuite descendu les escaliers\Net pris un taxi.
À la demande de M. Môri,\Nle légiste a relevé les empreintes digitales\Nsur le rebord de la fenêtre de l'auto.
En outre, le bouton que Conan a ramassé ici\Nvient d'un vêtement que portait cet homme.
Je craignais, en tant que mari et père,\Nque n'éclate au grand jour ma liaison avec celle qui m'accompagnait.
L'affaire en serait restée là,\Ns'il n'avait pas surgi devant moi ce matin, après mon service de nuit.
Mon attitude lui avait paru louche,\Net il m'a retrouvé grâce au livre que je lisais.
À la gare suivante, ma fille a été transportée à l'hôpital,\Nmais il était trop tard !
D'après ce qu'il m'a dit,\Nelle avait une maladie chronique, qui s'est aggravée.
Il ne cherchait pas à savoir si sa fille, à cet instant,\Neût encore pu être sauvée.
En revanche,\Nil ne pouvait pas pardonner mon mensonge.
Moi non plus, je ne me le pardonnais pas,\Nalors j'ai cru à une punition divine et non à la simple ironie du sort !
S'il a été transporté à mon hôpital,\Net que je l'ai soigné moi-même,\Nc'est, croyez-moi ou non, parce que je voulais le sauver.
Si j'avais agi de la même manière avec sa fille,\Npeut-être que...
Quand vous avez dit que vous alliez faire disparaître sa veste tachée,\Nle docteur a refusé, c'est bien ça ?
Je me disais qu'il avait peut-être l'intention\Nde se dénoncer à la police s'il parvenait à sauver cet homme.
Et dans ce cas,\Ntout le monde aurait su que j'étais sa maîtresse !
Au 2nd jour du match de shôgi pour le titre de Meijin,\Nla Sextuple Couronne Shûkichi Haneda dit "Taikô Meijin"
Il y découvre une énigme et la photo de son ex-petite amie,\Nle lieutenant de police Yumi Mihamoto.
Déterminé à la sauver, Haneda quitte la partie pour se rendre\Nau sanctuaire désigné par l'énigme,\Noù notre bande des Detective Boys est venue voir un puits magique.
Et alors, cette tour, qui est à moi,\Nva ruiner ton attaque et démolir ton camp !
Parce que cette rue en pente un peu désolée\Nest bordée de chaque côté par des temples.
L'énigme du puits de Kiyomasa figurait sur une pièce de "kyôsha" ou "lance",\Nune arme à laquelle se réfèrent donc le 7 et le 3.
Or, Kiyomasa Katô faisait précisément partie\Ndes 7 généraux appelés les "7 lances"
Le 3, quant à lui, évoque les 3 plus fameuses lances du Japon :\NOtegine, Hinomotogô et Tonbokiri.
Un seul des 7 héros de Shizugatake\Npossédait l'une des 3 grandes lances :\NMasanori Fukushima, qui avait reçu Hinomotogô de Hideyoshi Toyotomi.
Puis il l'avait perdue dans un pari avec un vassal de Kanbei Kuroda\Nau cours d'une beuverie.
Quant au T à l'envers qui traverse le chevauchement des 2 cercles,\Nc'est le symbole cartographique des cimetières.
Ma femme attend, à l'hôpital,\Nque je vienne lui annoncer ma victoire !
Aujourd'hui, on va refaire cette fin de partie,\NShûkichi Haneda !
Oui, à Nagano, Kyôto, Wakayama\Nou encore à Hiroshima...
Mais, pour une question de temps, je ne pense pas\Nque, du sanctuaire Meiji, on nous aurait envoyés loin de Tokyo.
Ce qui m'intrigue, c'est la tour et le fou cloués ensemble,\Npar l'or et l'argent l'un sur l'autre,\Net la présence de 2 fous,\Nalors qu'aucune autre pièce n'est en double.
La 1re énigme se rapportait aux 7 titres majeurs du shôgi,\Net le 2e concernait les "7 lances" de Shizugatake.
Et sous le général d'or, aussi appelé "l'or", il est écrit\N"flemmard".
Le fou cloué sur la lance est un frimeur,\Net l'or juché sur l'"argent" est flemmard ?
Et le fou, qui va aussi loin qu'il veut en diagonale,\Nn'a pas besoin de la tour pour avoir l'air fort.
Si tu veux sauver Yumi et retourner jouer à Yamanashi,\Ntu n'as qu'une demi-heure pour la trouver.
Au départ, nous sommes un groupe de 6,\Npuis un 7e membre nous a rejoint.
Oui. Il est comme nous : incapable de bouger,\Nsous le poids d'une grosse difficulté.
À l'origine, il y en avait 8 : la gourmandise, la luxure, l'avarice,\Nla mélancolie, la colère, la paresse, la vaine gloire et l'orgueil.
En fait, le fou cloué, marqué comme "frimeur",\Nréprésente l'orgueil.
Si celui-là, non promu en cheval, était sur cette case,\Nc'est qu'on l'avait pris à l'adversaire et parachuté là.
L'or "flemmard" se superposait avec l'argent "paresseux" et "mélancolique",\Net la tour montée sur le fou "vaniteux" symbolisait l'orgueil.
En plus, ce fou en position avancée\Nmenait typiquement une attaque intrépide.
La tour clouée représente l'orgueil\Nqui, en anglais, se dit "pride".
Oui. Sur les énigmes qu'on a eues jusqu'ici, il était écrit "partie 1",\N"partie 2" et "partie 3".
Après avoir résolu 3 énigmes,\Ns'il faut 4 points pour gagner le titre, on n'a plus qu'à résoudre la 4e.
Si le criminel veut voir Taikô Meijin, il suffit de demander\Nà la réception.
Alors, c'était bien vous,\NTanimori.
Tu as dû l'oublier mais, ce jour-là,\Nj'avais joué "pion d'or 4 b" pour te mettre en échec.
Alors, maintenant,\Nje n'ai plus qu'à te flanquer mon "tour 4 b" pour l'emporter.
Keiko... J'ai enfin pu jouer mon coup\Net prendre ma revanche, 10 ans après.
Quand j'ai décelé cette suite gagnante, j'étais si excité\Nque j'ai bruyamment laissé échapper ma pièce sur la tablette.
Je suis désolé. Avant le début de la partie,\Nje vous avais entendu téléphoner à l'hôpital.
Quel que soit l'état de ma femme,\Nje ne peux aller la voir qu'à la fin du match.
Pressé de mettre fin à cette partie, je me suis involontairement\Nmontré impoli.
Je lui ai juste donné des somnifères,\NTaikô Meijin.
Il m'a demandé de venir vous chercher après que M. Haneda\Nvous a libérée de votre kidnappeur.
À ma sortie du café, il m'a kidnappée après m'avoir fait respirer un truc,\Nmais je pouvais aller aux W.-C.,\Net il m'a même nourrie.
Mais toi, ça va aller ? Tu n'as plus à la pendule\Nqu'une petite minute.
Pas de problème. Cette minute, aujourd'hui,\Nme semble infinie.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Qui porterait un corps en plein jour\Nau beau milieu d'un quartier résidentiel ?
Les seules personnes qui habitent ici\Nsont bien le violoniste et sa femme ?
Le mari, qui a un parent étranger,\Nest la plupart du temps en déplacement pour ses concerts...
Je suis formel,\Nje n'ai pas vu dans l'entrée les chaussures de sa femme.
C'était hier,\Nun peu plus tôt qu'aujourd'hui.
Et même s'il y a eu un cri, n'en concluons pas trop vite\Nqu'il est arrivé malheur à l'épouse.
Avec cette clé,\Non peut entrer par cette porte.
Elle était gentille avec moi,\Nelle me traitait comme sa propre fille.
Mais, il y a environ six mois,\NYuri a soudain commencé à m'éviter.
Elle avait sûrement des problèmes\Nmais, moi, je n'ai rien pu faire pour l'aider.
Ce serait pas\Nune tache de sang ?
C'est celui de l'épouse,\Net Yoshida a été enlevée parce qu'elle l'a vu.
Ç'a été très dur à vivre,\Npour moi comme pour les autres.
Alors,\Nnous avions décidé, cette fois,\Nde ne rien dire à personne jusqu'à ce que le bébé soit né.
Donc, votre mari a menti\Net vous avez subitement cessé de jouer avec Ayumi...
Mais à la date estimée du terme,\Nj'ai eu une hémorragie.
Oui. Comme, à cet endroit, il était invisible,\Net que j'étais sous le choc,\Nj'ai omis de le nettoyer.
Autrement dit,\Nquand j'ai vu M. Makabe porter Yuri à sa voiture,\Nelle venait en fait de s'évanouir...
Soyons clair, je ne m'enfuis pas en vous abandonnant,\Nalors sans rancune, hein !
Ça me touche,\Nmerci !
Les amis,\Nconstruire cette équipe n'a pas été de tout repos,\Nmais c'est grâce à vous que la boîte a pu grandir.
La dernière fête d'une société,\Ntrouvons le mobile des employés !
Une festive dissolution de société\NLe défunt était le patron\Ndu site de vente en ligne Clerno.
Je déjeunais par hasard dans la grande salle\Nquand j'ai entendu des cris.
La photo du bouquet donne l'impression\Nque l'équipe s'entendait à merveille.
Ah oui, il y avait dans le bouquet qu'on lui a offert\Nune aiguille empoisonnée.
Celle-ci l'a piqué\Nquand il a pris le bouquet contre lui,\Nlaissant une trace sur son cou.
Mais alors,\Nqui a préparé ce bouquet ?
En effet,\Nje suis arrivé il y a cinq ans.
Je travaillais jusque-là dans la publicité,\Nmais la boîte alors cliente m'a fait une offre d'emploi.
Il ne me l'a pas proposé officiellement,\Nmais M. Kureno comptait sur moi pour son prochain projet.
Je voudrais t'offrir\Nun meilleur poste dans mon prochain projet.
C'était une surprise,\Nje n'y avais donc pas touché avant la fête.
Je ne veux pas cracher dans le dos de mes collègues,\Nmais j'ai ma petite idée.
C'est un web designer réputé\Net l'électron libre de l'équipe.
C'est aussi un grand dépensier\Net il demandait des avances.
Je préférais rester indépendant jusque-là,\Nmais j'ai accepté son offre car elle était alléchante.
Il avait l'habitude de tout décider seul,\Nmais c'est abusé de décréter un truc pareil sans me consulter !
Aucune idée, mais j'ai déjà bossé en indépendant,\Nalors je m'en sortirai.
J'ai intégré l'équipe de M. Kureno il y a huit ans,\Nje m'occupe de la comptabilité.
Excusez cette question personnelle,\Nmais étiez-vous en couple avec M. Kureno ?
En effet, mais il m'a larguée pour une autre\Npeu de temps après la prise de cette photo.
Je m'occupe des marchandises\Ndepuis la fondation du site.
Il passait du bon temps aux frais des clients,\Nil avait la belle vie.
Excusez-moi,\Nnous avons un nouveau témoignage d'un employé.
Bien,\Nje vous remercie.
C'est un invendu de notre site,\Non vendait surtout des jouets d'importation !
Mais le grand monsieur\Nest venu le trafiquer.
Arrêtez de vous disputer,\Nle patron vient de mourir.
M. Meguri,\Nil y avait ceci à côté de lui.
"L'équipe a réussi grâce à moi\N"mais Jirô s'est attribué tout le mérite."
Il y avait dans sa poche\Ndu poison qui aurait pu servir à tuer M. Kureno.
Dis, tonton,\Nma petite voiture est partie dans cette pièce.
Pardon de vous retenir,\Nmais j'ai enfin la vérité sur l'affaire.
En effet,\Nc'est bien M. Koshimoto qui a tué M. Kureno.
Il a rédigé la lettre\Nsoit de lui-même, soit sous la contrainte.
Excusez-moi M. Takagi,\Npouvez-vous aller au centre de la pièce ?
Le criminel a étranglé M. Koshimoto à l'aide d'un genre de cordon\Net l'a traîné à la porte pour mettre en scène un suicide.
Mais il a quitté les lieux dans l'urgence,\Noubliant de remettre sa chaussure.
J'ai passé un coup de fil,\Nmais le garçon était avec moi.
Je suis simplement passée aux toilettes,\Nmais je n'ai croisé personne.
Excusez-moi,\Nje peux confirmer qu'il dit la vérité.
Non mais arrêtez,\Nça suffit à faire de moi l'assassin ?
Rassurez-vous, M. l'inspecteur,\Nj'ai une preuve.
Vous vous trompez,\Nla véritable arme du crime est bien plus fine.
La peau était enflée de chaque côté\Nde la blessure.
Il a été étranglé par un genre de cordon\Npuis la serviette a été placée par-dessus.
Allez, Mlle Narita,\Nsi j'ai tort, montrez-nous votre sac.
La lanière de celui-ci devrait correspondre\Naux marques sur le cou.
Quand la dissolution fut décidée,\NM. Koshimoto a commandé un produit inconnu très coûteux.
Allez vous rendre à la police,\Nje vous accompagnerai.
Il s'est juste servi de nous, de toi et moi,\Ncette grosse enflure.
Le patron était mon modèle,\Nj'espérais un jour devenir un entrepreneur comme lui.
M. Koshimoto ne le savait pas,\Nmais Jirô m'avait dit qu'il espérait un jour\Ntravailler de nouveau avec notre équipe...
Oui, le Pr Agasa aurait dû les accompagner,\Nmais il est tombé malade,\Ndonc leur institutrice devrait le remplacer.
le golfeur assassin,\NMlle Rumi Wakasa.
J’ai songé à prendre des congés\Npour y aller avec Mlle Kobayashi,\Nmais quitte à se voir,\Nautant que ce soit pour un tête-à-tête.
Le chef Kuroda et Mlle Wakasa\Nse font face au camping !
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NLe mystère de la tente enflammée (1re partie) !
Bien, les enfants,\Nvous allez chercher du bois pour le dîner ?
Mlle Rumi Wakasa\Nest l’assistante de ma classe à Teitan.
Alors que nous étions invités chez elle, nous sommes tombés\Nsur une affaire de meurtre impliquant son voisin.
D’après ce ticket,\Nelle avait acheté des couverts pour nous.
Autrement dit,\Nelle avait deviné le meurtre,\Net pour qu’on en soit témoins,\Nelle a taché le paravent\Nafin de nous inviter chez elle pour le refaire.
Déjà,\Npour le squelette dans la vieille réserve,\Nles traces de rouille près de la trappe\Nétaient anormalement fraîches.
Si elle a découvert le squelette avant nous\Net qu’elle a préparé tout ça pour m’impliquer...
C’est celle du garçon dont la mère\Nest influencée par la France.
Au basket, les arbitres lèvent l’index et le majeur pour faire "2",\Nmais pour éviter toute confusion,\Nils ajoutent le pouce pour indiquer "3".
Et j’ai entendu dire que les basketteurs\Nprenaient souvent le pli.
Et le garçon en train de mélanger le curry,\Nc’est Sumito Ashizawa, le nouveau champion de notre équipe !
Quant à moi,\N"Broyé" ?
De quoi\Npeut-il s’agir ?
Rien à faire,\NFumiaki reste cloîtré dans sa tente sans répondre.
Son voisin\Na peut-être vu quelque chose !
Vous êtes d’accord,\Nmademoiselle Rumi Wakasa ?
Ce policier au visage effrayant vous a demandé\Ns’il pouvait appeler la police.
Cette tente a brûlé\Net une personne est morte.
J’ai cru qu’il y avait un problème, vu que vous me fixiez\Nd’un air terrifiant.
Les gens détournent le regard\Naprès avoir vu mon visage, habituellement.
"Une assistante scolaire du nom de Rumi Wakasa\N"a mis K.-O. l'assassin golfeur."
Elle ne voit pas\Nde l’œil droit !
Quand elle a salué la classe pendant son premier jour,\Nelle s’est cognée au bureau.
Je commençais à croire\Nqu’elle jouait la gaffeuse pour nous endormir,\Nmais si elle s'est cognée\Nsans le faire exprès...
L’origine du feu\Nsemble être la bougie de la lanterne.
Elle a dû fondre et se mélanger aux autres\Nqui jonchaient le sol de la tente.
Les mangas et les vêtements se sont enflammés\Net le feu s’est propagé.
Les flammes ont dû encercler et calciner la victime\Nqui dormait sur cette chaise.
De plus, la fermeture éclair de la tente\Nétait tirée jusqu’en bas\Net fermée par un cadenas.
Il y a une tige de bambou\Nparmi les bougies fondues.
Ça provient sûrement\Nd’une brochette de boulettes que la victime\Na grignoté en buvant.
Tiens ? Tu connais toi aussi\Nle puits de science de Kogorô l’Endormi ?
Ensuite, quand on regarde bien ce bloc de bougies fondues,\Non en voit une qui est percée vers le haut.
Et la couverture de la revue près du portable\Nporte une trace de brûlure en "v".
En effet,\Ntu as raison.
Autrement dit,\Nce quelqu’un s'est rendu jusqu'à la tente de la victime.
La première à y être allée, c’est vous,\NMidori Furuoka, dont j’ai entendu le nom.
Pour quelqu’un qui disait dormir avec des boules Quies,\Nvous êtes bien renseignés...
Pour être honnête,\Nje dirais plutôt que je somnolais\Ntout en vous observant\Nmanger joyeusement votre curry.
Et comme ma tente est voisine\Nde celle qui a pris feu,\Nje me souviens de l’ordre\Net du visage des "visiteurs".
Par contre, les boules Quies m’ont empêché d’entendre\Nce que chacun a pu dire à la victime.
Et après ça,\Nvous vous êtes endormi, c’est ça ?
Ne me dites pas que vous avez délibérément\Nlaissé cette tente brûler\Nafin d’observer la personne qui vous intriguait ?
Non,\Nje me suis endormi par mégarde.
J’ai aussi pris les choses à la légère\Nen pensant qu’il n’arriverait rien en présence d'une enseignante.
Bien, dans ce cas,\Nnous allons vous interroger séparément.
Vous allez nous dire de quoi vous avez parlé\Navec la victime.
Nous commencerons\Npar la première à être allée à la tente.
Comme la victime d'un meurtre serrait des ciseaux inventés par le Pr Agasa,\NSubaru et moi avons suivi ce dernier\Nsur les lieux du crime.
Est-ce que par hasard, le robinet sur les lieux du crime\Nétait encore ouvert ?
Ça ressemble beaucoup\Nau meurtre de Kôji Haneda qui a été commis il y a 17 ans.
De plus,\Nau moment de croiser le cadavre...
Une sorte de pâte qui ressemblait à du miel\Na été retrouvée sur la plaie du cadavre...
Déceleur de la vérité,\Nun cerveau d'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
En plus,\Nl'eau coulait encore, à cause d'un robinet pas fermé.
Et si M. Senba, qui était sans arme, est innocent,\Ncomment le coupable a-t-il pu s'introduire\Ndans ce pavillon aux fenêtres sécurisées ?
Une balle colorée, semblable à celles de ma jeunesse,\Nest tombée près d'ici.
Mais il y a un parc derrière,\Ndes enfants devaient jouer au base-ball avec.
Oui, j'étais allé voir derrière après avoir entendu\Nun truc taper sur le toit.
De tête,\Nelle devait être ici.
Mais vu que même un enfant\Nne pourrait pas s'y faufiler, elle n'est pas sécurisée.
L'éclat de verre sur la pantoufle,\Nle miel collé à la plaie,\Nla balle qui a tapé sur le toit.
La figurine dans un sachet et le mini-fascicule,\Nla petite trappe des W.-C...
Sur une photo dans un livre, je peux encore trouver ça mignon,\Nmais les voir grouiller comme ça, ça vous la coupe !
Je crois qu'on vient de trouver\Ncette fameuse arme.
On sait comment M. Senba a fait\Nentrer l'arme du crime dans le pavillon.
Pourtant, vous aviez une figurine dans un sachet\Net le mini-fascicule qui présente toute la collection, n'est-ce pas ?
Ensuite, bouchons les trous de celle-ci\Navec l'adhésif de la jointure.
Après ça, plaçons la bille dans la capsule\Net versons du miel au-dessus.
Vous pouvez jeter cette capsule\Net cette balle sur le toit des W.-C. ?
Tiens ? La balle colorée est redescendue,\Nmais pas la capsule...
J'ai attendu que Hiyama vienne m'accueillir,\Nmais fatigué de poireauter, je suis entré.
Et vous avez insisté\Npour emprunter ses W.-C.
Et bien sûr, ce n'était pas pour faire ses besoins,\Nmais pour récupérer son arme !
Dans les W.-C. en face de la cabine de bain\Noù a été tué M. Hiyama...
derrière cette petite trappe\Nau bas du mur...
La balle colorée est vite retombée à cause de l'inclinaison du toit,\Nmais pas cette capsule !
Donc, contrairement à la balle retombée aussitôt,\Nla capsule est redescendue lentement\Net une fois dans la gouttière,\Nelle a continué sa route tout doucement,\Ncomme l'aurait fait de l'eau de pluie,\Npour ressortir par le tuyau d'évacuation !
Et ça, car le coude de la descente est incliné\Npour faciliter l'évacuation de l'eau de pluie.
Si M. Senba a lancé une balle colorée\Nen même temps que sa capsule,\Nc'était pour justifier le choc sur le toit.
Car le garde du corps repartirait aussitôt s'il pensait que le bruit\Nvenait de la balle colorée.
Glissée dans une chaussette, elle se transforme en blackjack,\Nune arme terriblement meurtrière.
Le miel collé à la plaie à la tête de M. Hiyama,\Nqui a été frappé à mort, en est la preuve.
Vous avez dû prendre une douche dans la salle de bains\Npour vous nettoyer du sang.
Vous pouviez vous essuyer avec le papier toilette\Net le jeter dans la cuvette ensuite.
Pour quelqu'un qui résout toujours les affaires avec entrain,\Nvous êtes bien calme, aujourd'hui.
Une fois la boule d'acier récupérée et glissée dans sa chaussette,\Nil s'est déshabillé et a appelé M. Hiyama.
Ensuite,\Navec son arme de fortune, M. Senba a frappé M. Hiyama\Nqui s'est réfugié dans sa cabine de bain.
M. Hiyama a jeté un verre\Nà M. Senba quand il a défoncé la porte,\Nmais son agresseur lui a alors donné le coup de grâce.
En fait, il comptait en profiter pour laver sa chaussette\Ntachée de sang et de miel dans la salle de bains.
Il s'est ravisé, car mouiller sa pantoufle\Naurait été compromettant.
M. Senba s'est donc blessé volontairement avec le verre\Nbrisé par M. Hiyama\Npour avoir une raison d'enlever sa chaussette.
Monsieur Senba, une fois rhabillé à la hâte,\Nvous êtes retourné à l'entrée pour prévenir les gardes du corps\Ndu meurtre de M. Hiyama.
Et profitant qu'ils s'éloignent\Npour aller vérifier vos dires,\Nvous avez jeté l'arme du crime sous le bâtiment principal.
Les légistes ont trouvé la capsule et la boule d'acier\Noù les fourmis s'étaient agglutinées.
On a trouvé du sang au fond de votre pantoufle\Nalors que c'est votre talon qui a été blessé.
Car quand je me suis douché,\Nle sang de ce type avait repeint le carrelage en rouge !
Pire, c'est ce vieux grigou qui avait ordonné à ses sbires\Nde m'envoyer à l'hôpital en provoquant un accident.
Ouais, quand je l'ai interrogé avant de l'achever,\Nil m'a même dit qu'il paierait les frais si je l'épargnais.
Mais quelle surprise, en sortant de l'hôpital,\Nquand j'ai trouvé la boutique de friandises\Nque je tenais de mon grand-père\Nréduite en morceaux\Npar cette boule de démolition qui pendait...
C'est pour ça que j'ai fracassé\Nle crâne de ce type avec une boule d'acier.
Les lettres dispersées dans le verre sur le lieu du crime\Nétaient F, U, A et R.
Si on prend "Fusae Brand",\Nqu'on enlève les lettres F, U, A, R, D et qu'on intervertit,\Non obtient "Senba".
Mais j'imagine mal la victime couper aisément aux ciseaux\Nles lettres de ce petit verre\Navec un agresseur en train d'enfoncer la porte de sa salle de bains.
Mais sous l'eau, avec l'intervention des molécules,\Nle verre se fragilise\Net il devient alors possible de le "couper".
Euh, non... Même si on peut couper le verre,\Nla présence de petits éclats reste très dangereuse.
Dans ce cas,\Npourquoi ne pas avoir laissé le nom "Senba" dans l'ordre ?
Ça doit être pour ça qu'il a jeté le verre découpé\Nsur M. Senba après qu'il a enfoncé la porte.
Le tueur a ainsi cru que le verre s'était brisé contre le mur\Net n'a pas pensé un instant que ces lettres avaient un sens.
Ces ciseaux et ce robinet ouvert nous orientaient\Nvers cet effet je-ne-sais-quoi...
Voilà pourquoi M. Hiyama a volontairement jeté\Ntoutes les lettres du nom "Senba" dans le lavabo.
Des lettres du miroir, il ne restait que\NP, T, O, N.
Seulement, à l'origine, il était écrit\N"Put on mascara".
Si on enlève P, T, O, N,\Nil reste :\NU, M, A, S, C, A, R, A.
En supposant que "Ca" soit l'équivalent du "Ka" japonais,\Nça peut donner...
Et en enlevant A, S, A, K, A de U, M, A, S, C, A, R, A,\Nil ne reste que U, M, R.
T'as pris tant de temps\Npour me pondre ce machin ?
Cette boîte a pu grandir\Nparce que je l'ai gérée comme il faut !
Une start-up qui monte,\Nleur produit phare change le destin !
La Poêle à frire de la haine\NLe fer est une matière très dure !
On peut le chauffer très fort,\Nil ne fondra pas.
Et comme ils supportent aussi la chaleur,\Nnous les utilisons dans nos poêles.
Et grâce à nos revêtements high-tech,\Nnous pouvons rendre ces métaux encore plus solides !
Oui,\Nc'est tendre et plein de goût !
J'ai plein de bonnes recettes de steaks hachés,\Nje vous les offre tout à l'heure.
Et maintenant quelques mots\Nde notre président M. Ômura.
M. Ômura\Nest mort poignardé à l'aide d'une lame\Npar un individu venu de l'extérieur.
Son portefeuille est introuvable,\Nc'était peut-être un cambriolage.
Nous avons bouclé le quartier,\Nnous serons prévenus s'ils trouvent un suspect.
Non,\Nc'est notre centre de recherche.
Je vois, pouvez-vous les faire venir,\Nje vous prie ?
Le corps est bien celui de Masakazu Koshiro\Ndirecteur recherche et développement ?
D'après l'équipe scientifique,\Nune bonbonne de gaz fuyait.
Le corps de M. Koshiro était près du sofa,\Nil dormait peut-être car il avait pris un somnifère.
M. Koshiro s'est peut-être suicidé\Nen prenant un somnifère et en ouvrant le gaz.
Un cambrioleur aurait tué M. Ômura\Net M. Koshiro se serait suicidé.
Ça va vous sembler indiscret,\Nmais Messieurs Ômura et Koshiro étaient-ils en mauvais termes ?
Oui,\Nils se disputaient souvent ces derniers temps.
Eh bien, ils cogéraient cette start-up\Ndepuis qu'ils l'avaient lancée ensemble\Nil y a maintenant dix ans.
Oui, je me suis inscrite pour tester leurs produits\Ncar j'adore leurs poêles.
Mais récemment,\Nils comptaient entrer en bourse\Net ils se disputaient\Nle droit de diriger l'entreprise\Nen permanence.
Nous avons trouvé ces objets\Ndans le labo de M. Koshiro.
Nous avons vérifié,\Nle sang sur la lame est celui de M. Ômura.
Oui, on peut donc supposer\Nqu'il était encore en colère à cause de la dispute d'hier...
Dans ce cas,\NM. Koshiro se serait suicidé à cause de sa culpabilité.
Attendez,\Nce ne serait pas une valve de bonbonne ?
Le président Ômura serait allé au labo de recherche\Navant la venue de M. Koshiro\Npour lui tendre un piège.
Il aurait mis du somnifère dans son thé,\Nchangé la valve de la bonbonne\Net caché une lettre.
La valve avait été trafiquée\Npour laisser fuir du gaz.
Les enquêteurs pensent\Nqu'il s'est écoulé 30 minutes entre le sabotage et l'explosion.
M. Ômura a certainement\Nvoulu tuer M. Koshiro en faisant croire à un suicide.
Non,\Nimpossible !
Nous avons trouvé la preuve sur son PC\Nque M. Ômura a rédigé la lettre.
Eh bien,\Nils nous en ont parlé, vous vous souvenez ?
Ah oui,\Nl'autre fois.
Je vous en prie,\Npouvez-vous arranger les choses avec M. Koshiro ?
On se comprenait à une époque lui et moi,\Nmais c'est terminé.
S'il essaie de me voler mes succès, il m'accompagnera\Ndans ma chute.
Nous les respections profondément,\Nen tant que dirigeant et en tant qu'ingénieur...
Oui,\Nj'ai rejoint la boîte en espérant un jour leur ressembler.
Un sacré drame\Npour une simple poêle à frire.
Ils se sont disputés et haïs\Npour finir comme ça.
Eh oui,\Nces deux amis partageaient le même but\Net on enlève leurs corps en même temps.
Pardon,\Nregarde Ran, tu sais ce que c'est ?
Lorsque M. Koshiro a poignardé M. Ômura,\Ndu sang a dû gicler.
Et il portait les mêmes vêtements que ce matin,\Nil n'avait pas le temps de se changer.
Eh bien,\Nc'est de la sauce de steak haché.
M. l'inspecteur,\Nregardez la commande du climatiseur.
Avant la présentation de la nouvelle poêle,\Nle meurtrier est entré dans le bureau\Net a tué M. Ômura avec un couteau.
Il a ensuite ouvert la fenêtre\Net a écrit une lettre de suicide\Navant de laisser le somnifère et la valve sur le bureau.
Juste après, le coupable\Ns'est dirigé vers le laboratoire de M. Koshiro.
Il a posé le couteau, le portefeuille\Net la lettre.
Puis il a disposé la valve trafiquée\Npour faire croire à un suicide.
Puis 30 minutes plus tard,\Nl'explosion se déclencha.
On croirait qu'ils se sont simplement entre-tués,\Nmais c'est en fait l'œuvre d'un tiers !
Vous avez de la sauce\Nsur votre manche droite, M. Taguchi.
Elle est à la même hauteur\Nque la tache dans le bureau du président.
Eh oui,\Nle meurtrier est M. Taguchi !
Oui,\Nvous avez mis de la sauce sur votre manche\Nlors de la préparation de la présentation.
Manche qui a taché le mur\Ndans le bureau du président.
Il y a une explication,\Nvous savez...
J'étais devant tout le monde au moment de l'explosion\Ndepuis plus de trente minutes.
Le fer, le titane et l'aluminium\Nrésistent bien à la chaleur.
Mais il fond à la température très basse\Nde seulement 29 degrés !
Le meurtrier a bouché la valve avec du gallium\Net il a ensuite programmé le climatiseur\Npour qu'il monte à 30 degrés 30 minutes plus tard.
Pour faire croire à un suicide,\Nnul besoin de tout faire exploser.
Mais vous vouliez un alibi à tout prix\Npour ne pas être suspecté.
Alors vous avez créé un délai grâce au gallium\Net fait tout exploser pour tenter de le cacher.
M. Taguchi, il y a des larmes d'argent\Nsur le mouchoir que je vous ai prêté.
Inspecteur Takagi,\Nfouillez donc son casier.
Ils nous ont dit que s'ils venaient à disparaître,\Nils nous confiaient la boîte.
Eh bien si,\Ns'ils venaient à s'entre-tuer,\Ntoute l'entreprise serait à moi !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Il est habillé en fille, a le visage gribouillé,\Na une patte de crabe dans la bouche et un papier dans la main.
Mlle Miura et moi étions venues\Nmanger la cuisine du chef Tanabe, qui était un ami de mon mari.
C'était pour une photo promotionnelle,\Net comme mon travail lui a beaucoup plu,\Nil m'a invitée à passer la journée ici pour me récompenser.
On a fait du canoë,\Ndégusté les spécialités barbecue du chef Tanabe,\Net profité tranquillement du thé apporté par Mlle Miura...
Il était déjà comme ça\Nquand j'ai regagné notre tente.
J'ai transporté le corps\Ndans la tente de M. Tanabe,\Net mis du crabe dans sa bouche\Npour le faire accuser.
Eh bien,\Nparce que M. Tanabe est chef et qu'il avait du crabe dans son frigo.
J'ai donc décidé de faire porter le chapeau\Nà la fille à lunettes venue avec M. Tosaki.
Comme cette fille avait dit être maquilleuse,\Nj'ai pris un feutre et...
En regagnant ma tente, j'ai trouvé M. Tosaki\Navec du crabe dans la bouche et le visage gribouillé.
C'est ma femme, la coupable\NJ'ai donc écrit ce "dernier message" que j'ai glissé\Ndans la main de M. Tosaki.
Je comptais transporter son corps jusqu'à sa tente,\Nmais épuisée par son poids, je l'ai laissé sur l'esplanade.
Une fois, il a goûté sans le savoir un plat qui contenait du crabe\Net a échappé de justesse à la mort.
On peut s'en remettre si on le traite aussitôt,\Nmais sans une intervention rapide, on risque la mort.
Oui, je le savais aussi. Et l'établissement m'avait dit\Nde ne pas utiliser de crabe pour M. Tosaki.
En public, ils jouaient le couple uni,\Nmais l'envers du décor était tout autre.
Si M. Tanabe dit vrai au sujet de la mésentente du couple,\NMme Tosaki avait de quoi tuer son mari.
Quant à M. Tanabe, lui, il n'a rien dit alors qu'il savait\Npour l'allergie au crabe.
Enfin, si la supposition de M. Tanabe est juste,\Nelle expliquerait pourquoi Mlle Miura a tenté de faire accuser Mme Tosaki.
Je n'ai pas encore vérifié formellement,\Nmais à voir ce rictus, les griffures sur son cou\Net la tuméfaction autour de sa bouche,\Nla mort par asphyxie suite à un choc est fort probable.
Je ne pense pas qu'on puisse dormir sur place,\Nje dois préparer mon retour !
Seulement, à cause de gens irresponsables,\Nil a été transformé en un acte morbide et confus.
Chacun a voulu éviter d'être soupçonné\Nen rejetant la faute sur autrui.
Mme Tosaki a mis du crabe dans sa bouche,\NM. Tanabe a gribouillé son visage,\Net Mlle Miura a laissé un message dans sa main.
Oui. D'après des analyses basées sur les dépositions,\Nil s'agit d'une asphyxie causée par un choc allergique à du crabe.
Pour provoquer un choc anaphylactique,\Nl'assassin devait connaître cette information.
Comme vous le voyez, utiliser cette allergie pour tuer M. Tosaki\Npermet d'impliquer ces 2 personnes.
Autrement dit, celle qui a utilisé l'allergie\Npour assassiner M. Tosaki...
Vous avez dû être bien surprise de retrouver à nouveau le corps\Ndans votre tente, Mlle Miura.
Comment feriez-vous pour faire manger du crabe\Nà quelqu'un d'allergique ?
Mais oui ! Quand on se sait allergique à un aliment,\Non fait attention pour éviter à tout prix d'en manger !
Vous en avez donc mis\Ndans la pâte de vos cookies.
Et ça, car même si on avait décelé du crabe dans les cookies,\Ndire que vous ignoriez son allergie aurait fait de ce crime un accident.
Seulement, l'accident ne s'est pas produit\Nsur le coup comme l'avait pensé l'assassin. Mais pourquoi ?
Car elle a dû mettre beaucoup de cacao\Npour cacher l'odeur et le goût du crabe.
En voyant votre expression au moment de goûter un des cookies,\NM. Tosaki n'a probablement pas dû en manger.
C'est pourquoi vous l'avez fait venir dans votre tente\Npour lui en faire manger un.
Puis,\Npour éviter qu'on vous soupçonne d'être l'assassin et sa maîtresse,\Nvous avez abandonné le corps dans la tente de Mme Tosaki.
Ensuite, comme vous le savez tous,\Nle corps a été baladé d'une tente à l'autre.
Ceux que vous venez de manger\Nsont ceux au chocolat que j'avais préparés.
En poussant l'enquête,\Non devrait pouvoir prouver votre relation avec M. Tosaki.
Après ça,\Nje me suis excusée en lui demandant qu'on se remette ensemble.
Pour nous quitter en bons termes, j'ai voulu qu'il m'emmène en glamping\Navec sa femme...
Tout le monde "fe-rat" de son mieux pour vous rendre mordus,\Ncette année encore !
C'était juste écrit "production confirmée",\Nle tournage reste à venir.
Mais au moins, être liés de près ou de loin à Gomera et Yaiber\Nnous aura permis d'être invités avec tonton.
Je l'ai vu au ciné avec Heiji quand on était petits,\Nça m'avait bouleversée !
Seulement, l'acteur dans le monstre a changé à partir de Pour l'éternité,\Naprès La dernière bataille, et c'est devenu moyen.
Ils vont filmer la foule qui fuit\Nle monstre qui surgit au château d'Osaka !
Désolé, un problème avec le système électrique\Nempêche d'éclairer davantage.
Qu'est-ce que ça veut dire ? Le sang sur son index\Na été essuyé !
Ensuite, regardez son portable\Nà côté de lui.
Et pour que son empreinte soit bien lue,\Nelle a essuyé son index.
Je vois. Il a beau être effiloché,\Nil ne s'est pas coupé tout seul.
Et comme il est très résistant,\Ncelui qui l'a tranché a eu un peu de mal.
Autrement dit, le coupable a laissé tomber son couteau\Net fait cette marque, c'est ça ?
Ce n'est pas un accident,\Nmais un meurtre !
Après ce qui est arrivé à M. Yonekura,\Nc'est la panique dans ma tête !
En fait, on utilise cette carte\Npour en déverrouiller l'accès.
Les nouveaux monstres\Nne devaient pas être exposés avant l'annonce d'aujourd'hui.
L'enquête est en cours. À ce sujet,\Nvous vous seriez disputé avec la victime ?
Il paraît que c'est vous qui étiez à l'origine du projet\Net que la victime vous aurait volé l'idée.
Maintenant que j'y repense,\NM. Yonekura fixait son portable d'un air effrayant.
De tous ceux qui possèdent une carte d'accès à l'entrepôt,\Nils n'étaient que trois à l'arrière à l'heure du crime, Kosugi compris.
Le gamin qui se fait appeler\N"le détective lycéen de l'ouest" pour rivaliser avec Shinichi Kudô.
Ce serait pas ton père\Nqui se cache derrière la plupart de tes exploits ?
On le surnommait "le faiseur de succès",\Nmais il ne faisait plus que de la figuration...
À cette heure-là, je relisais le planning du tournage\Ndans la salle de réunion au 2e.
Vers 14 h 30,\Nj'ai demandé à une fille de l'équipe d'aller chercher un antalgique\Ndans ma voiture au parking souterrain.
Elle a ajouté avoir perdu du temps car les escaliers étaient bondés\Nà partir du rez-de-chaussée.
Moi, je faisais le tour des toilettes\Net des endroits déserts à la recherche d'objets suspects.
Dans ce cas, le coupable est monté sur l'échafaudage\Npour couper les attaches, non ?
Ouais. Mais bon,\Nseul Kosugi avait un mobile et l'occasion de tuer.
Impossible d'identifier le coupable avec une photo\Naussi floue !
L'entrepôt était sombre à cause d'une panne,\Nmais on entrevoit une lueur, non ?
S'étant foulé la cheville,\NMihara a monté l'escalier grâce à Kôuchi.
De la même manière, ce dernier l'a aidé\Nà escalader l'échafaudage.
Si vous croisez Kôuchi et Mihara,\Ncapturez-les sur-le-champ !
Mais Kôuchi s'est enfui\Ndans le SUV noir de Yonekura !
Je lui ai dit que tu lui rendrais\Nen allant voir le match de foot,\Nmais il est venu le chercher lui-même.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'était vraiment génial ! Vous avez vu un peu\Nle tir de loin de Hide ?
Tu veux de l'antidote de l'APTX 4869\Npour reprendre ton apparence et y participer...
Et j'en ignore le contrecoup si tu l'absorbes en continu\Npour garder ton apparence pendant tout le voyage !
Oui, l'antidote expérimental de l'APTX 4869,\Nle poison qui t'a fait rapetisser.
Tout comme avec un médicament pris trop souvent,\Nton corps va développer une résistance à cet antidote\Net son effet sera de plus en plus court.
Si tu veux rester incognito,\Nquitte-les tant que l'effet perdure et avant de redevenir\NConan Edogawa...
Mais tu étais quand même aux anges en rencontrant Higo dans les gradins\Nsuite à son indisponibilité pour blessure.
C'est justement à cause de ça\Nqu'ils ont perdu !
J'ai dû appuyer sur le bouton caméra\Nen cherchant mon portable dans ma poche\Naprès ma chute.
Ma précieuse peluche Higo\Nqui était accrochée à mon téléphone a disparu !
Le dernier curry que j'avais préparé ayant été jugé trop doux,\Nje vous en ai fait un autre pour prendre ma revanche !
OK, mais la précieuse peluche perdue par Ai\Na été rapportée à la gare de Chiyari...
Malheureusement,\Nj'ai besoin de mon véhicule après.
Mais j'ai vu une voiture familière garée devant la maison,\Ndemandez à son conducteur.
J'ai été pris de fatigue en me baladant dans le coin,\Nje faisais un somme.
On doit aller à la gare de Chiyari\Npour récupérer la peluche qu'une amie a perdue.
Je vous en serai gré,\Nmoi aussi...
Dites, l'homme qui vous l'a apportée,\Nc'est lui ?
L'homme sur cette vidéo\Nsemble être le père du garçon à côté de lui.
Il a peut-être confondu la peluche de Higo de votre amie\Navec celle de Sanada, qui est à son fils,\Net a ramassé la mauvaise.
Car il faut être un fan acharné\NAutrement dit, quelqu'un a apporté ici\Nla peluche de Sanada que ce garçon a perdue.
Ça,\Non y réfléchira dans ma voiture.
Cet homme qui a ramassé la peluche de Higo\Nque votre amie a perdue dans le train est accompagné de son fils.
Ils étaient peut-être\Nen route pour se rendre à la plage !
Il part de Takasaki, préfecture de Gunma,\Npasse par Shinjuku et Yokohama\Npour rejoindre Odawara, en préfecture de Kanagawa.
Maintenant que tu le dis,\Nle père a dit à son fils :\N"Encore autant qu'un épisode de Masked Yaiber."
Donc,\Nil voulait savoir quand il arriverait à destination.
Oui, juste après que le train a freiné brusquement\Net qu'on est tous tombés.
Je comprends pourquoi le père a donné l'exemple de Masked Yaiber,\Nc'était plus facile à comprendre pour un élève de CP.
Ben ça,\Nje l'ai vu faire de la buée\Nsur la vitre du train et écrire quelque chose avec son doigt.
La meilleure période se situe entre avril et mai\Noù le temps est clément à la reproduction\Net à l'absorption d'éléments nutritifs.
Mais même en juillet,\Nbeaucoup de plages sont ouvertes à la chasse aux palourdes.
Et aujourd'hui, le reflux de la plage de Chiyari\Naura lieu à 17 h 59.
Et en voyant que son père n'a pas ramassé la bonne,\Nle fils nous rendra la peluche gentiment.
Oui, et tant qu'on ne l'aura pas remise en mains propres à Ai,\Non ne laissera vraiment personne d'autre y toucher !
La dernière fois, il a flambé en quelques heures\Ntout l'argent qu'il s'était fait pour une enquête !
Je travaille en free-lance comme journaliste hippique,\Nj'aurais une tâche à vous confier...
L'argent tombe du ciel,\Nça doit cacher quelque chose !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je fais des pronostics hippiques\Net des comptes-rendus sur Internet,\Net j'aimerais vous confier une tâche.
Excusez-moi, je suis une fanatique de courses hippiques,\Nj'aurais une tâche à vous confier !
Je ne vous dérange pas plus,\Nje compte sur vous, détective !
Comme il y a des courses tout près,\Nelle a peur que tu dilapides encore tes honoraires.
Et ça, parce que cette fois,\Nla somme est multipliée par 3 !
M. Tokuyoshi, vous recevriez, depuis un mois,\Ndes courriers et des mails de personnes voulant tuer White Spirit ?
Des gens inquiets par ce qu'ils avaient entendu\Nm'ont demandé d'enquêter et de protéger White Spirit.
Le lendemain,\NWhite Spirit devait être transporté pour une course commémorative\Nvers un hippodrome en périphérie de Tokyo.
Tu peux m'expliquer pourquoi tu accompagnes\Nce morveux, Ran ?
Enfin, avec le grand Kogorô Môri dans les parages,\Nrien d'étonnant.
Il lui ressemble beaucoup,\Nsoit, mais c'est un autre cheval !
"Monsieur Tokuyoshi,\N"nous détenons White Spirit.
"Préparez une rançon de 100 millions,\N"nous vous contacterons."
TRAVAUX À 50 m\NOn m'a ordonné de garer mon camion\Net d'en prendre un autre.
Oui. Après M. Shiomi, le convoyeur,\Na garé son camion et est reparti avec l'autre,\Net le coupable a fui avec le bon, comme ces traces l'indiquent.
On dirait qu'ils ont relâché la famille de M. Shiomi,\Nils sont rentrés chez lui.
Mais ils avaient les yeux bandés,\Nils ne savent absolument rien de leur ravisseur.
Et il insiste pour livrer seul la rançon de 100 millions\Npour qu'ils libèrent White Spirit.
Vous voulez peut-être coincer le coupable,\Nmais je ne fais confiance à personne !
"W, S, flèche,\N"K, M, nord, S, T".
"Dirigez-vous\N"vers OND3BRG".
Autrement dit,\Nun pont du nom de "OND3", c'est ça ?
Le coupable devait être caché, il a dû échanger\Nle contenu du sac dès que M. Tokuyoshi l'a jeté\Navant de se carapater.
Tôto Railway est sponsor\Ndes World Sports Games.
C'est éducatif,\Ncette activité nous apprend la vie en société.
Même si ça nous enseigne quelque chose,\Nça reste carrément barbant.
Si on ramasse les détritus, ça dissuadera\Nles adultes d'en jeter d'autres.
Enfin tu sais,\Nmême si on ramasse,\Nils continueront de jeter.
Mais elle a eu des soucis de santé\Net elle est hospitalisée.
Peut-être que son chat\Nespère la retrouver en venant ici.
Mystère et détritus au quartier commerçant\NWorld Sports Games.
C'est le sommet mondial du sport tous les quatre ans\Net c'est Tokyo qui l'accueille cette année !
Nous récoltons donc les idées de tous les étudiants\Npour l'accueil des touristes étrangers.
Les meilleures d'entre elles\Nseront réalisées par notre lycée de Teitan !
Ah oui,\Nc'est que ce petit\Nétait sauvage auparavant.
Les chocolats Mitsuzuka\Nsont sponsors du WSG Tokyo !
Je me faisais une joie de les regarder\Nà la télé, avec mon chaton.
Mais là,\Nj'ai même du mal à me déplacer en fauteuil roulant.
Pourtant vous deviez avoir la forme,\Npour nettoyer le parc.
Je m'en servais pour jeter ce que je ramassais,\Nlorsque je faisais du nettoyage.
Je crois qu'elle a été retirée\Ncar elle est sujet de discorde, au quartier commerçant.
Vous n'auriez pas\Nfait tomber\Nquelque chose ?
Non, mais franchement,\Nils s'enfuient sans ramasser.
Pourquoi ce serait à nous\Nde financer leur installation ?
C'est vrai,\Nil y a moins de poubelles dans le quartier.
D'après eux, elles salissent\Ncar les gens continuent de jeter, même quand elles sont pleines.
Ah mais je sais,\Net si c'était un coup des restaurateurs ?
Pour faire croire qu'il n'y a pas que leurs déchets,\Net faire revenir la poubelle.
Pourquoi jeter des choses\Nà l'endroit où se trouvait la poubelle ?
C'est sûrement un coup du vendeur de vélo\Net de sa clique, qui ne veulent pas de poubelle.
Que penses-tu d'une carte en anglais\Nindiquant les bornes wifi où charger son téléphone ?
Et si on faisait une carte des restaurants étrangers\Npour les touristes de Beika qui ont le mal du pays ?
Il est rempli de babioles, mais le sac est carrément top,\Ntu ne trouves pas ?
Oui,\Nje l'ai aménagé pour transporter\Ndu matériel fragile.
Eh oui, l'étudiant Subaru Okiya est en fait\Nun enquêteur du FBI\Nnommé Shûichi Akai.
Voilà du thon pané pour le jeune homme\Net une croquette de colin pour la demoiselle.
Mais vous sembliez sur vos gardes\Nquand vous vous êtes approché.
Les corbeaux ont pour habitude\Nde rassembler de la nourriture.
Dis-moi,\Ntu peux voir s'il avait des détritus dans le bec ?
Je corrige le signal,\Nje supprime les artefacts et j'ajuste le contraste...
D'après mes calculs,\Nla caméra cadre un adulte\Nau-dessus du genou.
Mais la caméra ne voit pas ce qui est proche\Net situé sous elle.
Oui,\Nle coupable n'est autre que...
Apparemment elle jetait\Nce qu'elle ramassait dans la poubelle du parc.
C'est donc pour ça que ce matou\Nrassemblait les déchets là où se trouvait la poubelle.
Je comprends,\Nvoilà pourquoi tu sortais tous les jours.
Je vais vite me remettre sur pied\Net reprendre le nettoyage avec lui.
Alors nous replaçons la poubelle\Net en ajouterons d'autres.
C'est donc un sac\Npermettant de rapporter ses déchets avec soi.
Mais son superbe design\Nne laisse pas penser qu'on se trimballe des ordures.
Les sacs peuvent même servir\Nde sacs de courses recyclables !
Et on peut le plier ainsi,\Nc'est donc un achat idéal pour les touristes.
Ce serait pour eux un bon souvenir\Nde la vision de la propreté à la japonaise.
Nous rendrons la ville plus propre\Navec ces sacs et ces poubelles.
Alors les amis,\Nvous êtes d'accord pour procéder ainsi ?
Oui,\Net elle est réservée\Naux sponsors des WSG Tokyo !
C'est à cette occasion\Nque nous sommes allés à la fête donnée pour la WSG Tokyo.
Cependant,\Nnous ignorions que c'était le début d'un drame affreux.
"Pour toute enquête, faites confiance\N"aux Detective Boys des CP 1 de l'école Teitan."
Si les queues du cerf-volant claquent au vent,\Npersonne ne pourra lire les messages.
Le cerf-volant qui ira le plus haut\Net celui qui sera élu comme étant le plus original\Nseront exposés à la mairie pendant un mois.
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS DE LA TAMIZU\NLa chanson que Haibara écoute ?
Si tu veux tellement le savoir,\Nutilise ton sens de ta déduction, Sherlock.
Elle ne regarde pas de drama en ce moment,\Nmais, en revanche, elle a vu et revu l'émission spéciale\Nconsacrée à Ryûsuke Higo, le joueur du Big Osaka.
Plus particulièrement, les images de l'époque où, jeune capitaine,\NHigo est arrivé en finale du championnat de foot des lycées.
Il n'a pas oublié son lycée et, quand il a le temps,\Nil vient voir jouer l'équipe actuelle.
Même si, aujourd'hui,\Nc'est l'équipe de baseball qui s'illustre le plus.
Son coéquipier Sanada,\Nqui apparaît dans l'émission,\Na révélé plein de choses sur lui, y compris ses goûts bizarres...
Si on ouvre l'appli dictaphone du portable\Net qu'on éteint l'écran...
Quand Mitsuhiko, Genta et moi ferons voler le cerf-volant,\NHaibara, relâchant sa vigilance, se mettra à fredonner...
Équipes Detective Boys et Café Renno,\Ntenez-vous prêtes !
On n'a pas le droit d'écouter en douce\Nles secrets des filles !
Ce n'est qu'une idiote qui a sincèrement cru\Nque tu quitterais ta femme pour elle.
En sortant mon mouchoir après avoir utilisé ces WC,\Nj'ai senti un truc tomber.
Cette personne, croyant avoir fait tomber son propre portable en chutant,\Na dû emporter celui de Conan.
L'équipe de cette personne devait donc passer en même temps\Nqu'Edogawa et les deux autres.
Alors, quand leur tour sera terminé,\Nil suffira d'appeler ce téléphone.
VIIIe TOURNOI DE CERFS-VOLANTS DE LA TAMIZU\NSon état est grave, il a avalé énormément d'eau.
D'après les témoins,\NM. Renno reculait\Nen tenant son cerf-volant, comme ça...
Il est tombé dans la rivière en glissant entre ces poteaux,\Njuste à l'endroit où, hélas, la corde était coupée.
Si ce n'est pas un crime,\Nce n'est plus de notre ressort.
Inspecteur Takagi,\Nessayez de rattacher les deux bouts de la corde qui a rompu.
Si ces bouts étaient noués,\Nla corde pendrait mollement et ne servirait à rien.
Quelqu'un l'a dénouée\Net l'a attachée ici en ajustant la longueur...
Et la décoloration d'un seul côté doit venir du fait\Nque la corde était auparavant enroulée à un poteau.
À l'avant-dernier poteau,\Nla corde est coupée net,\Net elle n'atteint pas le tout dernier poteau !
Le dernier poteau de l'autre côté aussi\Nn'a pas de corde !
Mais c'est peut-être\Npour faire tomber la victime\Ndans la rivière.
Mais ce type reculait\Nen portant son cerf-volant comme ça...
Alors, en guidant habilement le type, on pouvait sans doute\Nle faire tomber entre ces poteaux sans cordes.
Premier suspect,\Nle coéquipier de la victime...
Le second suspect, c'est ce grand baraqué,\Ncelui qui est à côté du gros.
J'ai vu cet homme parler à la victime\Navant qu'elle tombe dans la rivière.
Au moment même où elle est tombée dans la rivière,\Nla victime était en train de discuter au téléphone.
J'ai ramassé le portable par terre\Net j'ai dit à l'épouse ce qui était arrivé à son mari.
Elle a couru jusqu'ici\Net est montée dans l'ambulance avec lui.
On fait face\Nà un crime très soigneusement préparé.
Comment a-t-il pu mettre son plan à exécution dans ce tournoi,\Nau milieu de tant de regards ?
En voyage à Tottori, Kogorô, Ran et moi débarquons\Nsur les lieux d'un vol.
Un individu a agressé Shûko Kumadô,\Nla belle-fille d'un notable local,\Net a dérobé un précieux encensoir.
Un temps suspectée, l'ex-employée de maison Naomi Senda\Nest blanchie par un alibi.
Alors que Kogorô penche pour la piste familiale,\Nl'encensoir volé est inexplicablement rendu.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Le coupable\Na piteusement jeté l'éponge.
Il l'a quand même commis, sûr de pouvoir extorquer de l'argent,\Nmais il y a eu un événement imprévu...
L'entrée en jeu\Ndu célèbre détective Kogorô Môri !
Impressionné par un tel adversaire,\Nil a craint d'être démasqué s'il gardait le trésor avec lui\Net l'a rendu fissa.
Or, seuls les membres de la famille Kumadô\Nsavaient que j'étais de la partie.
Dans ce cas, il n'avait qu'à le jeter,\Nau lieu de le rendre.
En suivant votre piste familiale,\Nnous allons faire éplucher leurs 4 alibis.
Je laisse Kogorô et la police enquêter sur ces gens\Net je m'occupe de l'autre...
Je l'avais réprimandée car elle ricanait\Nde gens qui la traitaient si bien.
Que ce soit le cas ou non, toujours est-il\Nque Naomi avait vu la rencontre secrète.
Menacée d'être dénoncée,\NShûko a dû la payer pour avoir son silence.
Que ce soit Iwao, le patriarche,\NMakie, l'aînée,\NSôichi, le cadet,\Nou Junji, le benjamin.
Pourtant, seul un membre de la famille\Npouvait avoir les clés,\Net ramasser le collier que Naomi Senda avait fait tomber la veille.
Une seconde... Si ça se trouve,\Ncette affaire de vol...
Mais, d'après moi,\Non peut contester le fait que le vol ait eu lieu vers 13 h.
Mais comme personne ne répondait, j'ai laissé un avis de passage et,\Naprès avoir reçu un coup de fil en ce sens,\Nje suis revenu livrer. C'est tout ?
Et que, seule à la maison,\Nelle n'avait pas pu réceptionner le colis à midi.
Tout commence il y a 2 ans\Nquand Naomi Senda voit Shûko rencontrer un homme\Ndans les dunes.
Elles s'accocient\Net projettent de voler l'encensoir pour extorquer de l'argent.
Une fois seule à la maison,\NShûko cache l'objet quelque part,\Net fait entrer Naomi Senda par la porte de derrière.
Celle-ci lui attache les mains et les pieds,\Nplace le collier sous le sofa,\Nfissure un pot,\Npuis, fixant le moment de l'agression à 13 h,\Npart se fabriquer un alibi pour cet horaire.
Le plus capital dans cette mise en scène\Nétait de cacher qu'elles étaient complices.
... elle aurait accepté cette protection\Nen disant craindre le pire de Naomi.
Je ne pourrai comprendre\Nqu'en confrontant l'intéressée à ma théorie !
Allons sur les dunes,\Nlà où tout a commencé il y a 2 ans,\Npour aboutir à ce ce pseudo-vol.
Vous avez appelé Shûko pour qu'elle vous donne\Nles 10 millions qu'elle a pris ?
Pour quelle raison\Navez-vous secrètement rencontré un homme il y a 2 ans ?
Quand j'ai accepté sa demande en mariage,\Nmes parents étaient aux anges.
J'ai songé au divorce,\Nmais, pour mes parents...
Un jour,\NKotani, un camarade de lycée, m'a demandé de venir ici.
L'homme qui, il y a peu,\Nest mort en Afrique du Sud.
Un peu avant, j'aurais peut-être accepté,\Nmais j'attends un garçon.
Quand je l'ai su,\Nj'ai décidé de ne plus m'épanouir qu'à travers lui...
Mon beau-père\Naurait cherché par tous les moyens à me prendre mon enfant.
Dès lors, pour vous faire chanter,\NNaomi a utilisé votre peur d'être séparée de lui.
Vous avez alors imaginé\Nla faire taire à jamais.
Mais pour vous décider, il fallait un déclic,\Nqui a dû être l'annonce du décès de M. Kotani.
C'est aujourd'hui qu'a été rapatrié d'Afrique du Sud\Nle corps du Dr Yasunobu Kotani...
Quand elle a su qui il était,\Nj'ai eu peur de ne plus pouvoir m'échapper.
Mais, pour ne pas être démasquée,\Nvous avez élaboré ce pseudo-vol.
J'ai proposé à Naomi un plan :\Nvoler le précieux encensoir,\Nextorquer aux Kumadô une grosse somme\Net la lui remettre entièrement\Npour en finir avec ce chantage.
Même si la police était là, il lui suffisait, soi-disant,\Nde voler pendant la nuit le fric préparé pour le matin.
Vous l'avez crue et, pour l'aider dans son plan,\Nvous êtes revenue à Tottori commettre ce pseudo-vol.
Comptez sur moi,\Nje vous revaudrai ça comme il se doit.
Vous avez pris ça\Npour une manœuvre destinée à cacher que vous étiez complices.
Shûko voulait juste vous attirer sur ce littoral en prétendant\Nqu'elle vous remettrait l'argent.
Malgré mes excuses,\NNaomi ne voulait pas me pardonner !
Je me suis défendue de toutes mes forces,\Nsans réaliser que...
Tuer Naomi\Net être disculpée pour légitime défense...
C'est uniquement pour cela\Nque vous aviez imaginé ce pseudo-vol.
Seulement, pour mettre ce plan à exécution,\Nvous deviez sortir toute seule.
Or, dans la tension consécutive au vol de l'encensoir,\Njamais votre beau-père ne vous aurait laissé y aller.
Je serai inculpée pour cela,\Net comme j'ai volé le précieux trésor, je serai chassée de la famille.
Et un détective ne règle pas\Nles affaires de famille.
Tu ne le savais peut-être pas,\Nmais je t'aime vraiment, Shûko.
Nous t'attendons,\NKazuma et moi.
Pour m'attraper sans que je résiste,\Nils tentent de capturer l'un de mes deux proches partenaires.
Et pour éviter que ça se sache,\Nils viennent quand vous êtes sur la route, loin de vos collègues.
Comme tu commençais à douter de ma mort,\Nils savaient que vous viendriez au col de Raiha.
OK ! J'y stabilise ma vitesse et ma trajectoire\Npendant 5 secondes !
Les à-coups sont réguliers,\Nje peux les prévoir.
Visiblement,\Non les a semés...
Le propriétaire de cette maison\Nvient de recevoir un prix et va faire son discours.
Jamais je n'aurais obtenu cette récompense\Nsans le réalisateur, les techniciens et les acteurs,\Nqui ont fait de mon premier scénario un film magnifique.
Je n'oublie pas non plus\Nl'homme qui a inspiré "l'Agent écarlate",\Nmon héros.
Désolé,\Non n'a plus de quoi les poursuivre.
Mais je vous propose d'échanger le portable que vous avez là\Ncontre le flingue avec lequel j'ai tiré.
Pour m'excuser d'avoir abîmé leurs voitures,\Nje leur ai remis un petit cadeau.
Ici, c'est le Japon. Vous êtes plus indiqués pour ce boulot\Nque nous, le FBI.
Je me méfiais dès ta période Organisation,\Nmais tu t'es trahi en disant au môme que "Zéro" était ton surnom,\NRei Furuya.
Tu comptais sûrement me livrer à eux pour pouvoir,\Nfort de ton exploit, approcher le cœur de l'Organisation.
pour distinguer ta vraie proie,\Nil te faut regarder plus loin que le bout de ton nez.
Maintenant qu'ils savent qui on est,\Nil serait trop dangereux de les poursuivre.
Ils bossent pour d'autres,\Nmais ce sont des loups, comme nous,\Nqui tentent de mordre la même proie.
S'il me demandait d'ôter le masque et me posait des questions dures,\Nje toussais deux fois,\Net tu répondais par le haut-parleur fixé dans l'appareil.
Enfin, soyons honnêtes,\Ncelle qui se démène en ce moment à l'écran\Nle mérite encore plus.
Les talonnettes me tuent les pieds,\Net avec le modulateur, mon cou me démange...
Juste après m'avoir déguisé,\Nelle a pris l'avion pour aller jouer mon rôle\Naux Macademy Awards.
L'agent du FBI pour qui je me suis fait passer\Nva revenir ici ?
Enfin, je regrette un peu\Nde ne plus avoir d'excuse pour venir vous voir.
Attends, avec ce modulateur de voix que je porte au cou,\Nje deviens Subaru Okiya.
Je rends grâce au Pr Agasa, qui a créé ce modulateur de voix,\Nà l'épouse de Yûsaku Kudô, le propriétaire de cette maison,\Npour son art du travestissement,\Net au jeune Conan Edogawa, qui a imaginé ce plan.
Il allait emménager dans un appartement banal et discret,\Nmais l'immeuble ayant brûlé, j'ai suggéré\Nqu'il s'installe chez cette bonne vieille...
Mais votre fils Shinichi ne serait pas choqué\Nsi, en rentrant, il découvrait qu'un étranger habite ici ?
Quoi qu'il en soit,\Nje vais appeler Jodie pour qu'on élabore notre propre plan.
Je t'ai appris ceci :\Npour duper l'ennemi, dupe tes amis.
J'ai quand même joué un jeu un peu risqué pour que lui seul\Npuisse réaliser notre situation.
Je pensais qu'il viendrait seul,\Nmais, comme l'avait prédit ce gamin,\Nil s'est pointé avec ses vrais amis.
Sa haine envers moi semble plus tenace\Nque je ne l'imaginais.
Cette haine que nourrit Bourbon,\Nc'est ce dont tu parlais avec lui au téléphone ?
Le Prof a d'abord versé du thé chaud\Ndans 4 mugs en inox, et les a apportés.
Puis il a dessiné une tête de mort au stylo noir\Nsur trois des quatre dessous de tasse en carton.
Il a ensuite retourné les dessous, mis du citron dans la tasse\Nposée sur le dessous sans crâne\Net versé du vinaigre dans les trois autres tasses !
Il a affirmé que grâce à ses nouveaux pouvoirs surnaturels,\Nil devinerait sans rien renifler quel thé était sans vinaigre.
Il a pris une tasse et l'a avalée,\Nen ayant l'air de se régaler.
Et sur la dessous de cette tasse,\Nil n'y avait pas de tête de mort.
Demandons aux membres du célèbre Bureau des États-Unis\Nde résoudre cette énigme.
Je suis quand même\Nl'une des rares personnes à connaître ton secret.
Ceux de l'Organisation hallucineraient s'ils apprenaient\Nque c'est toi, le boss de...
Si je meurs,\Nton secret fuitera automatiquement au sein de l'Organisation.
Mais rassure-toi,\Navec moi, ton secret est bien gardé.
Personne ? Depuis que tu as cherché la bagarre au FBI,\Ntu es soupçonné, non ?
Sans preuves,\Nils ne peuvent rien me faire,\Ncomme je l'avais prévu.
Tu es bien leur ennemi,\Naux méchants ?
Dorénavant,\Ntâche de ne plus t'aventurer hors des clous.
Gin est préoccupé qu'il y ait des rats\Ndans l'Organisation...
Après le dénommé Hondô et Akai, du FBI,\Nça fait trois avec ce type.
Tu sais, l'agent de la police secrète\Nqui a été éliminé avant qu'on ait son nom.
Grand amateur de whisky,\Nvous aimiez le scotch autant que le bourbon.
En parlant de Bourbon,\Nil voulait vraiment te livrer à l'Organisation ?
Il devait supposer que je me tairais\Ns'il vous retenait en otages.
Sinon, vous avez élucidé\Nle tour parapsychique du Pr Agasa ?
Oui. Le Prof a dessiné les crânes\Navec un stylo effaçable...
C'est la chaleur générée par le frottement de la petite gomme\Nqui efface l'encre.
Autrement dit, ce stylo\Ncontient de l'encre qui s'efface si on la chauffe.
Alors, quel que soit le thé choisi par le Prof,\Nla chaleur a fait disparaître les trois têtes de mort.
Pourquoi nous avoir appelés ici en précisant\Nde vérifier qu'on n'était pas suivis ?
Si elle a juste envoyé un mot,\Nça devait être un message urgent,\Nqu'elle n'a pas eu le temps de te dire.
Reprenons... Poulet, bœuf, fruits de mer,\Nchampignons collybie et épinards.
Et pour finir,\Nune bonne dose d'amour !
Il défend son épouse adorée,\Nmais quel est l'ingrédient secret ?
L'homme qui aimait trop\NAlors si j'ai bien compris,\Nvous étiez partis acheter le cadeau d'anniversaire d'Erina.
et vous avez vu\Nun homme en train de fouiller le salon.
Il vous a alors remarqués\NMais Shôhei l'a défendue avec un club de golf.
Le cambrioleur est mort\Nen se cognant la tête sur cet objet.
Nous avons pu déterminer l'identité du défunt\Ngrâce à son portable.
Il a déjà été arrêté trois fois pour vols\Net effractions.
Mais dis-moi,\Nc'est le sac du macchabée ?
En effet,\Nun mari défend sa femme et ça tourne au drame.
Un conseil,\Ntémoignez en toute franchise au commissariat.
Si vous leur montrez tout l'amour que vous portez à Erina,\Ncela devrait bien se passer.
Oui,\Ntu n'auras pas à t'endormir cette fois.
Oui, c'est ça,\Non est entrés\Npar la porte de devant, Erina et moi.
C'est faux,\Nil est entré seul par la porte arrière.
Oui,\Nil me dit qu'il m'aime tous les jours\Net il se dévoue pour moi.
Je ne lui ai pourtant jamais dit en retour,\Nmais je suis celle qu'il aime le plus au monde.
La maison est sens dessus dessous,\Nmais leurs trésors sont indemnes.
Cette histoire n'est pas\Nun simple cambriolage !
Tu me fais poireauter dehors\Net je te retrouve ici à traîner !
Non, désolé du dérangement,\Nje file tout de suite !
L'odeur est alléchante,\NOn va faire un curry, nous aussi !
Oui, c'est toujours Ran qui cuisine,\Nalors on voulait lui faire une surprise.
Avec l'ingrédient secret,\Nje pourrais en manger tous les jours sans me lasser !
Eh bien,\Nl'ingrédient secret de mon curry...
Je voulais l'emmener en voyage pour son anniversaire,\Nmais je ne savais pas bien comment lui dire,\Nalors j'ai écrit le texte et répété.
Vous lui dites pourtant tous les jours que vous l'aimez,\Nvous aviez besoin de répéter ?
Shôhei a bien écrit cette note,\Nil n'y a que lui pour déclarer ainsi son amour à Erina.
Peut-être qu'en fait\NErina était assise en face de lui !
Shôhei, Erina,\Nqu'est-ce que ça fait dans votre salon ?
Vous en avez acheté un,\Nvous avez carrément un bateau !
Là,\Nc'est une fibre de corde.
Je suis navré, mais vous allez devoir\Nnous suivre au commissariat avec votre femme\Npour nous donner plus de détails.
Pardon du dérangement,\Nnous allons maintenant vous laisser.
"Légitime défense",\Nc'est à première vue le scénario le plus évident.
Mais Shôhei et Erina ont fait de faux témoignages,\Nils nous ont menés en bateau.
J'ai trouvé par terre\Nune carte d'anniversaire pour Erina\Nprès de la porte d'entrée.
Vous êtes sorti et rentré seul\Npar la porte arrière, n'est-ce pas ?
Masuoka a demandé à Erina\Nd'inviter Shôhei pour un voyage.
Il devait le tuer là-bas au couteau\Net faire couler son corps dans le lac avec l'ancre.
Mais Erina était bien embarrassée,\Nelle ne savait pas comment s'y prendre pour l'inviter.
Le drame est alors arrivé :\NShôhei est rentré.
Oui,\N"je t'aime."
L'impact est caché derrière moi\Nsous le calendrier.
Alors que je cherchais Conan tout à l'heure,\Nj'ai entendu leur discussion dans la chambre.
Erina,\Nvous avez demandé à Masuoka d'assassiner Shôhei.
Un contrat\Npour tuer Shôhei ?
Inspecteur Takagi,\Ncherchez au fond du curry.
Erina,\Nvoilà donc l'ingrédient secret\Npréparé pour Shôhei ?
En l'absence de Shôhei,\NErina a fait venir Masuoka pour le payer\Nafin qu'il exécute le meurtre.
Il y a du sang sur ces billets,\Nc'est sûrement celui de Masuoka.
Après la mort de Masuoka,\Nil restait nombre de preuves de son projet de meurtre\Net Erina n'a pas pu lui cacher la vérité.
Si la police apprend que je comptais te tuer,\Nje suis finie...
Si tu m'aimes plus que tout,\Nalors mens !
Alors,\Nce n'est pas sa faute...
Avec ça, je programme avec mon Smartphone,\Net c'est chaud quand j'arrive.
Problèmes matinaux\Npour les gâteaux d'Amuro !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mais avec cet aspect,\Nce n'est pas vendable.
Le drone a décollé tout seul\Nsans qu'on touche à la télécommande !
Le réparateur s'occupe du conteneur,\Nça devrait être bon pour demain.
C'est la couleur d'une génoise\Navec beaucoup d'œufs.
Le patron de la pâtisserie s'introduit ici la nuit\Npour ruiner les gâteaux d'Amuro !
Ça m'intrigue vraiment,\Nces gâteaux fichus sans aucune raison.
Disons plutôt\Nque les autres seraient tristes\Nsans tes gâteaux.
Non. Ça doit se produire\Nà raison de deux fois tous les trois jours.
J'ai placé une caméra\Ndevant le Poirot pendant trois jours.
Et la seconde, aujourd'hui,\Nà 2 h 26 du matin, pendant 12 secondes.
Un truc a dû arriver pendant la dizaine de secondes\Noù l'intérieur n'était plus visible.
Quand on ne voit plus dans le café,\Nil y a une voiture qui passe.
Seulement,\Ndes voitures passent aussi les jours normaux.
Tu parles de celui qui te fabrique tous ces gadgets rigolos,\Nc'est ça ?
Le drone a décollé tout seul\Nsans qu'on touche à la télécommande !
Ça se passait\Nquand on ne voyait plus dans le café.
La cause de tout,\Nla voilà !
Vers minuit passé,\Nil fait un somme près du Poirot.
Et quand on l'appelle pour une course,\Nil se met en route et passe devant le café.
La vitrine embuée par la vapeur de la bouilloire\Nforme un miroir\Nmontrant le taxi devant le café.
Les dates et heures des appels\Nconcordent avec celles\Nde la buée et des gâteaux fichus.
Radio-taxi et activation de la bouilloire utilisent\Nla même fréquence !
Oui. Ce badge permet de communiquer à grande distance,\Nil doit être puissant.
Les bouches d'aération du conteneur\Naspirent cette vapeur chaude\Net pendant les 10 secondes où la vitre est embuée,\Nle conteneur se transforme en sauna.
Il faut donc\Nrenoncer à cette bouilloire.
Mais la génoise à l'intérieur\Nn'est pas crue !
Contrairement à un gâteau recouvert dès le début,\Non peut conserver crème et génoise à part.
Voilà. On ajoute crème et fruits\Navant de servir aux clients.
Oui. Et vu sa forme,\Non le distinguera de celui de la pâtisserie.
Tu ne cherchais pas la cause de l'effondrement,\Nmais une recette pour l'éviter ?
Dans ce cas,\Nj'insiste pour que vous goûtiez tous !
C'est ça qui rend le goût des œufs\Nencore plus prononcé ?
Oui, la quantité est la même,\Nmais mi-cuits, on les sent plus.
Je n'aurais jamais cru que ce fan de gâteau\Nagirait de la sorte\Nlors de cette triste affaire...
En rentrant,\Nj'ai vu un inconnu devant chez moi.
Alors direct,\Nj'ai appelé la police.
Je suis venu voir un collègue,\Nje lui demandais le numéro de son appartement !
Et c'est plutôt à eux d'arrêter de se comporter\Nde manière suspecte !
Petite gentillesse, grosse indiscrétion,\Nle moteur d'un crime !
Une gentillesse malvenue\NEt je ne t'ai pas raconté l'autre fois !
Je faisais la queue devant un distributeur\Nquand j'ai remarqué un gars au comportement étrange.
Ce sera compliqué,\Nmais je vais me débrouiller.
J'ai cru que c'était un escroc téléphonique\Nalors j'ai immédiatement prévenu la police !
M. Kusano a été frappé à l'avant et à l'arrière de la tête\Nà l'aide d'un balai-brosse.
Reprenons une nouvelle fois,\Nvous êtes donc allé aux toilettes car votre collègue\Nmettait du temps à revenir ?
En sortant du bistrot,\Nj'ai failli rentrer dans un homme avec une casquette.
Il a continué sa route\Nvers l'escalier.
J'entendais le bruit du sèche-main,\Nalors j'ai attendu en pensant qu'il allait sortir.
Oui, j'en suis certain,\Nce type est le meurtrier.
Oui,\Non l'a trouvé ici, assis par terre.
Le portefeuille n'a pas été pris,\Nc'est donc une vengeance.
Mais l'ascenseur près des toilettes\Nreste une zone d'ombre.
Pourquoi le meurtrier a préféré\Nles escaliers pourtant plus éloignés ?
Il aurait été coincé\Nsi le corps avait été trouvé pendant qu'il l'attendait.
Une minute,\Nle coupable a pris la peine d'activer le sèche-main.
Ne voulait-il pas attirer l'attention avec le bruit\Npour que le corps soit vite trouvé ?
En effet,\Ns'il s'est donné cette peine, c'est que...
La solution la plus simple\Naurait été de se mêler aux clients des restaurants.
Non, aucun homme à casquette\Nn'est venu dans les restaurants.
Il serait venu tuer M. Kusano avant de simplement\Ndisparaître.
Il ne pouvait pas deviner quand il se rendrait aux toilettes,\Nça ne colle pas.
Oui, en effet,\Nj'ai la vérité sur cette affaire.
Je vais être direct,\Nle coupable de ce crime...
Il n'existe pas,\Nle mensonge de M. Yamanashi nous a mis sur une fausse piste.
La vérité\Nserait restée cachée si ce n'était pas moi\Nqui étais arrivé en premier.
Pour dissimuler son cri,\Nvous avez frappé M. Kusano quand il se séchait les mains.
Vous avez ensuite relancé le sèche-main\Npour que quelqu'un trouve le corps.
C'est alors\Nqu'un imprévu arriva.
Vous avez pensé que le sèche-main\Nn'avait pas caché le bruit de la bagarre.
Vous avez changé de plan\Net avez fait mine de découvrir le corps.
L'homme à la casquette n'existe pas,\Nc'était un mensonge pour dévier l'enquête.
Quand je vous ai vu devant les toilettes,\Nune chose m'a frappé.
Quand vous avez ouvert la porte,\Nvous avez crié en voyant M. Kusano au sol.
Un des enquêteurs\Na trouvé un bouton dans l'évacuation.
Le corps de M. Kusano\Ncouvrait la bouche d'évacuation.
Comment votre bouton a-t-il pu y tomber\Nsi vous n'êtes pas entré ?
Eh oui,\Nvous avez perdu le bouton en vous battant avec M. Kusano.
Ma petite sœur\Nrentrait tard du travail.
Poursuivie,\Nelle a cherché l'aide de la police.
Quand j'ai appris que c'était de sa faute,\Nj'ai eu envie de le tuer !
Vous avez peut-être vécu une tragédie,\Nmais cela n'excuse pas votre acte.
Une personne ici même\Na vécu l'enfer sans pour autant\Ncéder au crime.
Vous aviez M. Kusano dans le collimateur,\Nmonsieur à la capuche.
Il était clair\Nque vous haïssiez M. Kusano.
Oui,\Nj'ai été licencié à cause de sa vilaine manie\Net je le suivais tout le temps.
Et aujourd'hui,\Nje pensais le tuer exactement\Nde la façon décrite par M. Môri.
Alors quand il a été assassiné,\Nj'ai eu peur de l'avoir tué !
Mais ce n'est pas le cas,\Nvous avez résisté à la tentation.
Mais s'il n'était pas passé à l'acte,\Nc'est moi qui aurais attaqué M. Kusano...
Vous le suiviez depuis un moment\Net je parie que vous avez eu\Nnombre d'occasions de le tuer.
Avec tonton,\Nnominé par la ligue pour le prix du meilleur détective,\Nnous voyageons vers Kokura,\Ndans la préfecture de Fukuoka,\Noù la remise des prix doit avoir lieu.
J'ai toujours voulu voir le Munakata Taisha\Nou le sanctuaire Miyajidake !
Bon, on va passer le voir à sa société directement\Npour lui faire une surprise !
Autant profiter d'être à Kokura\Npour passer lui dire bonjour, non ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ce n'est pas pour me vanter,\Nmais j'ai été nominé pour le prix du meilleur détective.
Sur un mur du parking de l'entreprise, de l'entrepôt\Net même sur la porte de mon appartement.
En réalité, si M. Fukamachi ne peut pas reprendre son poste,\Nl'AG des actionnaires\Ndevra me nommer à sa place aujourd'hui à 15 h.
Il étudie dans une université à Tokyo,\Nmais impossible de le joindre depuis son retour, après l'accident.
Il a été renvoyé du lycée pour des tags similaires\Net a fait du grabuge en fabriquant une bombe.
Si on ne fait rien,\NJ'ai déposé plainte,\Nmais elle ne pourra enquêter que pour dégradation et intrusion.
Oui, il est parti interroger quelqu'un\Navec la secrétaire du directeur pour démasquer l'auteur de tags.
C'est un des plus vieux sanctuaires cités\Ndans le Kojiki et le Nihon Shoki.
L'île sacrée d'Okinoshima et les sites associés de Munakata\Nsont inscrits au patrimoine mondial.
C'est peut-être un peu compliqué pour toi,\Nmais l'assemblée générale des actionnaires\Nva le nommer au poste de directeur à 15 h.
D'après la photo,\NM. Fukamachi semble plutôt petit.
Le directeur et lui se disputaient souvent au sujet de la politique\Nde gestion de l'entreprise.
Et c'est peut-être parce qu'il a appris la vérité\Nque Torahiko tente de se venger de M. Kiriyama.
Autrefois, du temps où j'étais encore artificier,\NTorahiko m'avait volé de la poudre dans mon atelier.
M. Fukamachi était encore conscient\Nquand il était dans l'ambulance.
L'ambulancier, lui,\Naurait plutôt entendu "dora... ko".
Que ce soit "tora" ou "doramusuko", il devait s'inquiéter\Npour son fils.
M. Iwata se demande si ce n'est pas Torahiko\Nqui aurait poussé son père.
M. Kiriyama pourrait l'avoir vu,\Nd'où ces tags intimidants\Npour le dissuader de parler.
Il y a bien le Air's Café,\Nà proximité de Mojiko, où il travaillait au lycée.
Ton père ne serait pas celui qu'on surnommait\Nle "Tigre de Sakuradamon" dans la police ?
Mon père était un jeune collègue du tien,\NKogorô Môri !
Torahiko semble être venu ici le soir\Nil y a 3 jours.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture :\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Sur ce,\Npermettez-moi d'y jeter un œil.
50 000 yens pour les livres bon marché,\Net plus de 200 000 pièce pour les livres de valeur.
Ce sont des ouvrages anciens rares ou des éditions limitées,\Ndes livres de valeur qui comptent peu d'exemplaires dans le monde.
Au contraire, j'aimerais beaucoup les acquérir,\Nmais obtenez d'abord le consentement de votre époux.
Je les ai prises moi-même\Navec mon téléphone.
Les écailles argentées de son épiderme\Net ses mouvements onduleux ne te rappellent rien ?
Avec ceci\Net un bout de papier...
Il suffit de placer le papier imprégné de lavande\Ndans l'étagère, comme ceci,\Npour faire disparaître les lépismes.
L'arme du crime\Nest cette pierre tachée de sang retrouvée sur place.
J'y pense. Dans les métiers du livre,\Non en met souvent pour éviter de s'abîmer les mains.
Il m'a demandé au téléphone\Nde le rejoindre au parc.
Il ne me l'a pas dit. À mon avis,\Nça concernait probablement ces fameux livres.
Oui, il m'a d'abord montré cette photo,\Nmais j'ai dit avoir besoin des livres pour l'estimation.
À ce propos,\Ncombien valent-ils ?
Elle devait aider à lutter contre les lépismes\Nprésents dans les livres chez Mme Mizutani.
La victime a donc volé ces livres chez Mme Mizutani\Npour venir les vendre ici.
La victime semblait s'être battue,\Nil manquait un bouton à sa chemise.
En fait,\Non s'est un peu accrochés quand j'ai voulu appeler la police.
Vous vous êtes battu avec la victime\Net la crème relevée sur l'arme du crime correspond à la vôtre.
Yûjirô Tamaki,\Nvoulez-vous bien me suivre au poste ?
Je pense qu'en frappant avec une pierre tenue dans une main enduite de crème,\Nle sang n'aurait pas accroché sur la partie huileuse.
Ça signifie donc que la pierre a été enduite de crème\Naprès qu'on a frappé avec.
Sur cette photo des livres,\Non en voit un noirci en partie.
Autrement dit, cette tache noire provient d'une rayure\Nou d'une saleté sur la lentille.
C'est une preuve irréfutable que Mme Mizutani a envoyé\Ncette photo des livres à la victime pour lui ordonner de les voler.
Au départ, elle a dû vouloir profiter de l'hospitalisation de son mari\Npour se faire de l'argent avec...
C'est vrai pour le vol des livres,\Nmais pas pour le meurtre !
Quand vous avez éteint la bouilloire,\Nvous avez eu de la vapeur sur le visage.
C'est sûrement qu'au moment d'enduire la pierre\Navec la même crème à mains que M. Tamaki pour le faire accuser,\Nvous avez dû en mettre par mégarde\Nsur un des verres de vos lunettes.
Si vous avez mis la crème après avoir frappé,\Nil doit rester un minimum de sang mélangé à celle-ci.
Une analyse minutieuse de vos lunettes devrait révéler\Ndes traces de sang de la victime.
Je voulais qu'il vende les livres\Net lui donner une partie de l'argent pour le rétribuer.
Mais en apprenant la valeur réelle de ceux-ci,\Nil a compris que j'avais voulu le gruger.
Oui, car même si j'avais payé ce qu'il voulait,\Nil m'aurait peut-être encore fait chanter.
Parce que s'il avait gentiment accepté d'acheter les livres,\Nje n'aurais pas été obligée de les faire voler !
C'est pour ça qu'avant de confier les livres à Sawada,\Nj'ai glissé le papier\Npour qu'on croie aussitôt qu'il les avait volés.
Et avant qu'il arrive,\Nj'ai éliminé Sawada et informé la police de la découverte du corps.
Enfin, ce sera différent\Nsi vous devenez célèbres d'ici quelques années.
Tu l'as dit ! C'est parce qu'on lui a confié la sécurité de Risa\Nqu'on a eu ces invitations !
Peu importe qui s'en prendra à elle,\Nje protégerai Risa au péril de ma vie !
Et maintenant,\Nnous allons appeler Risa ensemble !
Merci à tous,\Nles amis !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Recy\N"Recy" ?
Donc, si j'ai bien compris,\Nles coupables ont enlevé Ran en la prenant pour Risa ?
Inspecteur,\Nun individu a appuyé sur l'alerte incendie avant de couper le courant.
Ça fait à peu près 5 ans que je filme\Nles concerts indé de Risa.
Ça ne me dérange pas, mais je l'ai déjà envoyée\Nà plusieurs chaînes pour leurs journaux télévisés.
Ils auraient longé le canal\Nvers la tour-horloge à bord d'un camion rouge !
Inspecteur Megure ! J'ai laissé Conan dans le bateau\Nqu'ont utilisé les kidnappeurs. Occupez-vous-en !
Je vais être franc. Il y a une semaine,\Nnous avons reçu un appel de menace à l'agence.
Un fan acharné nous ordonnait de libérer sa pauvre Risa\Net d'arrêter de l'exploiter pour un salaire de misère.
Oui. Il y a bien un homme qui assiste à chaque concert de Risa\Ndepuis ses débuts de chanteuse indé.
Il vient à chaque tournage ou dédicace de Risa,\Nun homme louche...
Nous venons d'être informés qu'un enlèvement a eu lieu\Nsur la scène d'un concert\Nde Risa Purple, une chanteuse à succès.
C'est lui,\Nl'homme louche qui venait à chaque fois !
Donc, le kidnappeur était dans le van\Nque conduisait M. Môri ?
Et si cet homme était un témoin sans rapport avec l'enlèvement,\Nil n'aurait jamais dit qu'elle avait les cheveux violets.
En fait, elle a sûrement tenté d'écrire "recyclage",\Nmais on a dû l'extraire du bateau\Navant qu'elle ait pu terminer...
Il me semble qu'il y avait un frigo\Ndans ce van de récupération d'objets.
L'autre homme de grande taille a dû y enfermer Ran\Navant de se cacher dans la benne.
Et comme Ran devait être bâillonnée,\Nelle a allumé son portable pour qu'on puisse la localiser.
Il n'a qu'un employé,\Nil mesure 1,90 m.
L'alerte actionnée par le coupable\Nse trouve dans le couloir qui mène de la scène aux coulisses.
Mais l'accès est généralement verrouillé côté couloir,\Npas moyen d'y entrer par la scène.
Seulement, si ce complice a pu entrer par ce passage,\Nc'est que la porte a été déverrouillée de l'intérieur.
"Le jour du concert,\N"venez m'enlever directement sur scène."
Risa Purple ne doit plus être connue que de ses fans,\Nmais aussi de tout le Japon...
Bien, pourriez-vous me montrer sans plus tarder\NOui...
Elle se met de côté ou se retourne\Nsans que personne n'y touche, c'est bien ça ?
Et il arrive toujours un malheur\Naprès que ce phénomène se produise.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Il était parti en apprentissage au temple pour succéder à mon père,\Nmais il est revenu sans même tenir un mois.
Depuis, il s'amuse avec de mauvaises fréquentations,\Nsans même étudier ou travailler.
Mon père a l'habitude de manger seul après son office,\Nalors ne vous gênez pas pour lui.
Bouddha prévient juste les non-éveillés que nous sommes\Nd'événements de mauvais augure.
L'ours s'est réveillé avant la fonte des neiges\Net ne devait pas avoir de quoi se nourrir.
Il se donne sûrement deux fois plus\Npour votre bonheur à Junkô et vous.
L'expert a analysé la porte d'entrée et les fenêtres,\Nmais il n'a découvert aucune trace d'effraction.
Enfin, face à un intrus, la victime n'aurait pas attendu\Nde se faire poignarder en récitant des sutras...
Mais si c'était impossible,\Nc'est un mobile suffisant pour l'assassiner.
Eizen Fukuhara était bien au Romance\Nil y a encore 30 minutes, c'est confirmé.
L'animal a dû trouver le saucisson ici\Net l'emporter dans sa tanière.
L'assassin a commis son crime sans pénétrer\Ndans le pavillon.
Le coupable a attaché le saucisson côté chaîne,\Ndans le sens de frappe de la poutre suspendue,\Nà l'aide d'un fil.
Il a ensuite tiré ce fil par la fenêtre\Npour le faire entrer dans le pavillon.
Après, il l'a fait passer à travers le baldaquin\Net en a scotché le bout à un couteau.
Une fois l'heure venue, la poutre a été poussée automatiquement\Net a entraîné le fil qui s'est détaché\Nen faisant tomber le couteau.
Et le chien viverrin a emporté le saucisson,\Neffaçant toute trace du stratagème.
Donc, toutes les personnes dans ce temple\Nainsi que Eizen Fukuhara deviennent suspects.
Et seul Junkô, qui préparait les sutras\Net les offrandes, le pouvait !
Entre-temps, le supérieur\Na pris mon silence pour un accord\Net a même décidé de la date du mariage.
Il suffisait de refuser\Net quitter ce temple si mon père pétait un plomb !
Je ne voulais pas le tuer,\Nmais juste l'effrayer !
J'aurais ensuite demandé à quitter ce temple\Nen prétextant qu'il s'y passait des choses néfastes.
C'est pour ça que j'ai retourné la statuette de Kannon\Net que j'ai bougé un peu la table basse vers la droite\Npour que le couteau évite le supérieur.
Il voudrait que vous fassiez tomber le couteau\Nde là où il était accroché.
Si c'est M. Môri qui l'a demandé,\Nje ne peux pas lui refuser.
Je pense que Junkô dit vrai en clamant avoir utilisé ce tour\Npour effrayer son maître.
Vous avez vu Junkô préparer son piège\Net avez tenté de le faire accuser.
Seuls Conan et vous avez mangé un daifuku\Navec de la farine dessus.
Si la victime avait vu cette trace avant son office,\Nelle l'aurait essuyée.
Il se plaignait sans arrêt au moindre détail\Nen me prenant de haut...
On n'a pas réussi à élucider le mystère de cette statuette\Nqui se retourne...
Elle se retournait après les averses\Net les grosses fontes de neige.
En réalité, quand l'eau de la cascade augmente,\Nles ondes à basse fréquence résonnent dans la cavité de l'autel\Net font bouger la statuette petit à petit.
C'est ce que m'a dit Shinichi\Nquand je lui ai téléphoné.
Il aurait pu venir directement ici\Nplutôt que de résoudre ça par téléphone !
Oui, il a disparu hier aux environs du pont de Birinmon\Nalors que j'étais sur le point de le ramener chez moi !
Il y a un marché aux poissons là-bas,\Nj'ai peur que mon Petit tatou\Ny ait été transformé\Nen surimi !
Retrouvez\Nmon Petit tatou !
Ce tatou aurait été transformé\Nen surimi au marché de Birinmon, hein ?
Pas de tatou au marché,\Nmais un curieux chauffeur de taxi...
Mais ne vous méprenez pas,\Nje suis juste hyper fan !
Ils sont montés hier au carrefour du marché aux poissons de Birinmon\Noù je vous ai pris tout à l'heure.
Quant à vous dire\Ncomment j'ai su qu'ils étaient frères...
Pour vous remercier,\Nje vais vous dévoiler le détour qu'ils ont fait !
On est ensuite allés tout droit, on a passé un feu,\Npuis deux.
Au troisième feu,\Non a tourné à gauche.
Puis, on a tourné au fond à gauche et emprunté cette voie à sens unique\Nle long de la digue bétonnée de la rivière Teimuzu.
On a continué tout droit jusqu'à apercevoir\Nce parc en hauteur sur la gauche.
Après ce parc, on a passé une, deux,\Ntrois, quatre ruelles. Et à la cinquième,\Non a tourné à gauche.
Ensuite, en tournant à nouveau à la deuxième à gauche,\Non est arrivés à un petit parking avec parcmètre.
Au début, j'ai cru qu'ils m'avaient roulé,\Nmais ils sont revenus payer après.
Ils ont pris ces escaliers en pierre\Njusqu'aux berges de la rivière.
"Pourquoi ces deux frères bizarres ont-ils fait un détour\N"pour se rendre à ce parking\N"avant de monter ces escaliers qui mènent au barrage ?"
Monsieur Môri, mon grand détective,\Nje vous adore !
Des grandes cheminées crachaient des fumées de différentes couleurs\Nici avant la guerre, on les appelait "les cheminées fantômes",\Nmais après leur destruction, on a construit un parc à la place.
Seulement, par nostalgie, les habitants du quartier de Birinmon\Nont inventé cette fête des Cheminées fantômes.
Depuis, ç'a été posté sur le Net et ç'a attiré les fans de fantômes\Nde tout le Japon et du monde entier !
Oui, au point qu'il paraît qu'ils ont même prévu un gros coffre\Nau local du comité des Cheminées fantômes.
Une affiche qui indique les horaires\Noù on pourra circuler le jour de la fête des Cheminées fantômes ?
Le fourgon de transport de fonds semble passer vers 16 heures,\Nvu que les stands ferment à 15 heures.
Monsieur Môri ! D'après vous, pourquoi ces étranges frères\Nont-ils volontairement fait un détour en taxi jusqu'à ce parc ?
Mais moi, je sais quel détour\Nles 2 frères aux lunettes noires ont fait quand ils sont repartis\Navec vous !
Il fait sûrement le tour des stands\Navec l'argent que Ran a dû lui donner.
Les convoyeurs de fonds vont se garer ici\Npour aller récupérer l'argent au local.
Les frères aux lunettes noires\Nvont en profiter pour se garer à côté.
Ensuite, ils vont attendre le retour des convoyeurs pour les voler\Net s'enfuir avec l'argent.
Mais si la place est prise,\Nles 2 frères ne pourront pas se garer ici...
Seuls deux frères\Npourraient chanter aussi bien à l'unisson !
Et on l'a utilisé\Nafin de forcer les convoyeurs\Nà stopper leur fourgon\Npour leur voler !
Conan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NDésolé pour l'attente !
Je compte en faire un animal vedette\Nqui me rapportera énormément d'argent.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Pas besoin d'avoir une arme à feu\Npour transporter le responsable d'une simple rixe.
Tu n'avais plus nulle part où t'enfuir, mais selon la police locale,\Ntu as tout de suite acheté un billet pour retourner à Tokyo.
Deux hommes reliés par des menottes\Nsurmontent leur hostilité pour apprendre à se connaître\Net finissent par se lier d'amitié malgré la situation...
Personnellement,\Nje l'ai vu 12 fois en DVD !
Alors Someya, si tu caches quelque chose,\Nau nom de ce lien, raconte-moi tout...
un policier a disparu\Navec le suspect qu'il transférait.
L'individu interpellé pour coups et blessures,\NConan ! Ce type...
La police a déjà dû passer\Nrecueillir tous les témoignages !
Moi, j'ai essayé de le faire cesser,\Net voilà ce que ça m'a valu.
N'est-ce pas plutôt parce que vous avez peur\Nde cet homme ?
On pense qu'il est entré dans la métropole de Tokyo,\Nmais il échappe encore aux mailles de notre filet.
Ensuite,\Nje me livrerai...
Je le ferai\Nquand je lui aurai réglé son compte.
M. Someya a fait tout ça pour protéger\Nsa petite amie de ce type.
J'ai compris... Someya a appelé ce type\Net sa petite amie victime de ce harcèlement.
Alors M. Someya s'est évadé pour protéger Chie,\Nmenotte au poignet.
Autrement dit, il a brisé les menottes,\Nsans tremper les mains dans le crime.
Il n'avait pas les mains sales\Net a brisé les menottes...
Suite à la résolution des deux meurtres,\Nla conférence de tonton s'est passée sans encombre.
Puis, alors que les discussions avec Eri Kisaki\Nétaient sur le point de débuter,\Nun changement de dernière minute sollicita sur scène\Nune ultime invitée inattendue.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Eh oui ! En réalité,\Nj'ai étudié la psycho-criminologie à la fac.
Et comme il manquait des invités pour le débat, j'ai demandé\Nà participer au directeur et au gérant.
mais en tant qu'organisateur,\Nj'aimerais atténuer les rumeurs qu'entraîneront ces deux meurtres...
Moi, Kogorô Môri, vous enseignerai\Ntous les secrets\Nqui font d'un détective un vrai pro !
"L'héroïne du moment,\N"la déductrice nouvelle génération, interroge\N"le grand détective sur ses secrets" !
Celui qui nous a raconté tant d'agréables anecdotes,\Nle grand détective, M. Kogorô Môri !
Nous comptons sur votre avis averti\Nde femme de loi pour éclairer les zones d'ombre.
Et enfin, la déductrice nouvelle génération\Nqui participera spécialement pour nous représenter tous\Net qui a étudié la psycho-criminologie à l'université,\NMlle Mei Tsukuba !
On croyait tous aux prolongations,\Nmais ils ont marqué de la tête,\Nla classe !
Il y en a trois,\Ntrouvés à des endroits différents.
Deux sur les lieux des crimes\Net un dans la loge de Mme Kisaki.
C'est une règle définie qui donne un sens\Nà certains caractères\Nou phrases obscures en permutant ou en ôtant seulement\Nla partie désignée, c'est ça ?
Par exemple, si la carte\Nde ton restaurant d'anguilles préféré était un livre-code,\Non pourrait enlever les mots "unajû" et "kimosui"
En fait,\Nune amie m'a parlé d'un meurtre\Nqui a eu lieu il y a un an dans une certaine université.
C'est son assistant qu'on a arrêté comme coupable,\Nle frère aîné de mon amie.
L'accusé avait avoué son crime\Net le tribunal a établi sa culpabilité.
Mais d'après mon amie, il n'avait aucune raison de plagier une thèse\Net encore moins de tuer quelqu'un à cause de ça.
Mais au final, il n'a fait aucune autre déposition à l'audience\Net sa sentence a été rendue sans qu'il fasse appel.
Car vous n'avez pas su décoder les messages laissés sur les lieux,\Nespèce d'imposteur !
Entendu. Transmets aussi à l'inspecteur Megure\Nqu'il revienne au plus vite\Ncar l'affaire n'est pas terminée.
En fait, il n'a pas fait appel,\Ncar il était désespéré d'avoir été trahi.
Par une avocate commise d'office\Nqui a bâclé son travail\Net s'est retirée d'elle-même.
Et vous,\NMei,\Nvous êtes la petite sœur de Hiroto Ashida, qui est incarcéré.
Autrement dit, vous ne parlez pas d'une amie,\Nmais de votre propre histoire, n'est-ce pas ?
Parce que je ne voulais pas entendre de prétextes stupides\NQu'avez-vous en tête ?
Les pages superposées et découpées à partir\Nd'un Caseweek japonais\Nétaient la 11, la 9,\Nla 19 et la 1\Net enfin comme au début, à nouveau la 11 et la 9.
Si on prend l'ordre alphabétique,\Nle 11 devient "k" et le 9, "i". Ce qui donne "ki".
Elle a pris la peine de laisser messages, livre-code\Net revue qui parlait de l'affaire\Npour qu'on les trouve.
Parce que vous souhaitiez que moi, Kogorô Môri,\Nje mette au clair le véritable mobile\Ndu crime de votre frère aîné.
Et ensuite, vous empêcher de commettre\Nl'acte que vous aviez en tête,\Nsi j'en étais capable.
Dans ce cas, vous avez compris\Nson véritable mobile.
Non, ça,\Nmême moi, je l'ignore.
Seulement,\Nje peux désigner quelqu'un qui le sait.
Mais avant ça, de ce que je sais, même commise d'office,\NMe Kisaki ne renoncerait pas à défendre son client.
Elle a dû être destituée de cette affaire\Npar votre frère.
Eh bien,\Npour avoir découvert son véritable mobile.
Pour des circonstances atténuantes,\Nil faut tout avouer devant le tribunal.
Une fois destituée, elle a continué d'enquêter,\Nsans lâcher l'affaire.
Probablement\Npour chercher des preuves\Npour atténuer la peine, sans donner le véritable mobile.
Elle ne jettera pas son arme avant d'avoir appris\Nle véritable mobile !
Et ça,\Nparce que dès le départ,\Nelle a rejoint l'équipe uniquement\Npour pouvoir vous approcher.
Mais par un coup du sort, deux meurtres ont eu lieu\Net elle a aussitôt eu l'idée d'en profiter\Npour établir une méthode plus efficace.
C'est là qu'elle a arraché les pages\Nde la revue qui parlait du crime de son frère\Nafin de laisser un message codé.
Tout ça pour m'utiliser afin de déceler la vérité sur l'affaire\Net de la faire connaître à tous.
Ça, je m'en doute bien. Néanmoins,\Nl'unique vérité finit toujours par être dévoilée, un jour.
Le véritable mobile de votre frère aîné,\Nc'est vous, Mei.
La vérité que Me Kisaki avait découverte\Nétait surprenante.
C'était la victime, le professeur, qui avait volé\Nla thèse de Hiroto, le frère de Mei.
Mais quand ce dernier protesta,\Nle professeur lui dit tout sur le séjour de Mei aux États-Unis.
Elle devait sa recommandation\Nà l'argent donné par sa mère décédée de maladie, l'an dernier.
C'est le professeur\Nqui avait incité la mère de Mei à payer.
Pire, il a forcé Hiroto à lui donner davantage\Ns'il ne voulait pas qu'il divulgue comment Mei avait été sélectionnée.
C'est pour vous protéger votre mère et vous\Nqu'il s'est tu,\Nen se sacrifiant.
Il veut à nouveau être défendu par Me Kisaki\Net annule sa révocation !
Quand je lui ai tout raconté,\Nil s'est excusé d'avoir causé du souci\Nà sa petite sœur !
Et d'ailleurs,\Nun détective n'avait pas à se mêler de ça !
C'était mon rôle de m'en mêler,\Njustement !
Le procès en révision a débuté,\Nmais on ignore si les circonstances atténuantes\Nseront retenues ou non.
Et celui qui a découvert le corps,\ND'après l'état du corps, l'homicide a eu lieu hier soir, vers 21 h.
La victime a été frappée plusieurs fois\Nau torse par un objet pointu de type poinçon.
Le portefeuille rempli d'argent\Net l'acharnement de l'assassin laissent présager...
Qui pouvait\Nle détester au point de le tuer ?
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Réaction intrigante du voisinage\Net série de meurtres s'entremêlent.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
M. Amagi a emménagé ici il y a environ 3 mois\Net vivait en dilapidant l'héritage de ses parents.
Il roulait nuit et jour avec sa grosse moto\Net le bruit du moteur\Nsemblait fortement indisposer les habitants\Nde ce paisible quartier résidentiel.
En gros, la victime, Tatsuya Amagi, représentait une énorme gêne\Net tout le voisinage, vous y compris,\NTameo Fukuda, le découvreur...
On avait demandé à M. Bandô,\Nle président du conseil de quartier, d'intervenir.
Peut-être\Nque ce M. Bandô, président du conseil de quartier,\Na fait venir M. Amagi hier soir, pour le sermonner...
Ignoré par ce dernier,\Nil aurait fini par le poignarder de rage.
Dis, tonton. C'est pas un peu trop facile de laisser un tel indice\Nsur la scène du crime ?
Il s'est suicidé avec du whisky mélangé\Nà de l'insecticide.
Hikoichi Bandô, bien au premier abord,\Nétait peu crédible.
En fait,\Nsa famille posséderait plus de la moitié du quartier.
Et poussé par les résidents du quartier,\Nil a été obligé de sermonner Amagi...
Se sachant peu crédible,\Nil a pris ce poinçon pour se défendre...
Au moins, ce bon à rien\Nse sera enfin rendu utile au quartier !
Un raté et un sale fléau qui s'entre-tuent,\Nque rêver de mieux ?
Il était avec son ami Yôsuke Chino,\Nprofesseur d'histoire japonaise à l'université Haido.
Je ne devrais pas en rire,\Nmais on m'a encore forcé à parler au gêneur, durant la réunion.
Je ne vois donc vraiment pas M. Bandô\Naller sermonner M. Amagi le soir même !
Et pour nous persuader de la culpabilité de M. Bandô,\Nil l'a tué en faisant croire à un suicide.
Si cette femme de ménage dit vrai,\Nc'est à quelqu'un passé en début de soirée.
Le coupable a tué M. Amagi\Net a essayé de faire porter le chapeau à M. Bandô, non ?
Mais comme M. Chino n'habite pas le quartier,\Nce n'est pas comme si M. Amagi l'avait indisposé.
En fait, celui que M. Chino voulait éliminer,\Nc'était Hikoichi Bandô !
C'est là que M. Chino s'est servi\Ndu fait qu'on avait forcé M. Bandô à sermonner M. Amagi !
Et en faisant croire que c'était l'œuvre de M. Bandô,\Nil a fabriqué un mobile.
Si on se dit que M. Amagi n'a été tué que pour faire croire\Nau suicide de M. Bandô...
Nous aurions quelques questions\Nau sujet des meurtres de MM. Amagi et Bandô.
Des revues policières me demandent parfois\Nde faire une présélection.
Un fan d'enquêtes qui verse du poison dans une bouteille\Net ne ferme pas l'entrée, ça fait amateur, non ?
Il doit très bien savoir comment se créer un alibi,\Nmais fait l'impasse dessus...
Si un autre coupable\Nvoulait faire accuser M. Chino du meurtre de M. Amagi\Net de M. Bandô, il aurait déjà éliminé Chino aussi.
En effet, bizarre que l'assassin des 2 victimes ne s'en prenne pas\Nà M. Chino...
Qu'il ait survécu\Nest bien la preuve que ce Chino est le véritable coupable.
Ce mystérieux coupable a volontairement épargné\NM. Chino !
Celui qui a découvert le corps d'Amagi\Net celle qui a le plus forcé Bandô à intervenir ?
J'ai l'impression\Nque Ran est bizarre, ces temps-ci.
Sur ce,\Nje sors faire un tour.
Je l'aurais bien appelée avec la voix de Shinichi pour voir,\Nmais j'ai confié mon autre portable\Nau professeur pour qu'il le répare...
On va suivre Ran\Npour découvrir ce qu'elle manigance, pardi !
Même si j'ai déjà plus ou moins ma petite idée\Nsur la question...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Time Line"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Elle compte encore voyager\Navec ce détective immature disparu sans laisser de traces !
Monsieur croit pouvoir berner ma fille\Nparce qu'il est beau parleur ?
Ce maudit détective a l'intention\Nde voir Ran en cachette à Kyoto ?
J'attends de la compagnie,\Nvous pouvez m'installer à une table ?
Aujourd'hui, je comprends\Nce que ressentaient tonton et Ai ce jour-là.
Les photos d'un guide sont plus appréciables\Net ont plus d'impact que sur le Net.
Nous voilà fixés,\Non s'en va.
Vous croyez qu'on pourra voir\NSôshi ?
De plus,\Nça n'a pas l'air d'être un amateur.
Si je me souviens bien,\Nil disait habiter dans le quartier de Kamigyô.
Ran... Ne me dis pas\Nque c'est pour voir Sôshi que tu vas à Kyoto ?
Non, elle profite plutôt de son passage à Kyoto\Npour rencontrer Sôshi.
Mais elle ne s'attend quand même pas à me voir\Ndébarquer pour une affaire pile au bon moment ?
Excusez-moi,\Noù se trouve et comment se nomme le café dont vous parlez ?
Si tu lui réponds, il va l'incendier sur son blog\NAllons, monsieur...
Je sais que tu es le Professeur rassasié,\Nla "star" de ce blog qui note les restaurants !
Car si vous continuez d'insister,\Nje vous fais fermer pour de bon.
Et n'oublie pas que je t'ai épargné\Nuniquement parce que tu es le petit frère de la patronne !
Mais dis-moi plutôt, tu as réfléchi\Nà ma proposition de sortir avec moi ?
J'ignore d'où proviennent tes dettes,\Nmais si tu sors avec moi, je te protégerai !
Je tâcherai d'en parler au propriétaire du café,\Nmais vu que c'est son neveu...
On était intrigués par ce voyage que vous prépariez en cachette,\Nalors on t'a suivie !
Je ne sais pas encore qui c'est,\Nmais en tout cas, il possède une force herculéenne.
Car en plus d'avoir tué cet homme avec ce vase,\Nil a fracassé le cadenas de ce casier\Npour y voler quelque chose.
Vous cherchiez le vase\Nqui a servi à tuer M. Saraie dans le vestiaire\Net y avez découvert son cadavre, c'est ça ?
Car aujourd'hui, il manquait\Nun des deux vases qui décorent l'entrée.
J'arrive généralement la première au café pour faire le ménage,\Nmais je crois qu'il n'était pas là, ce matin.
Moi, je ferme toujours la boutique avant de partir,\Net il était bien à sa place, hier soir.
Non, M. Saraie possédait également un double\Nde la clé de la porte d'entrée.
Pour commencer,\Ntu vas interroger tous les cuisiniers présents.
Demande-leur s'ils ont vu quelqu'un entrer\Ndans ce vestiaire après la victime.
Moi, j'avais remarqué la porte réservée au personnel,\Nmais c'est tout.
En revanche,\Nsi quelqu'un a remarqué quelque chose, c'est peut-être\Nle détective qui nous épiait.
Et personne ne serait sorti des cuisines entre 13 h 30 et 14 h,\Nl'heure présumée de la mort.
De plus, depuis l'accès aux cuisines,\Nla porte du vestiaire forme un angle mort\Nqui empêchait de voir qui s'y trouvait à cette heure-là.
Seulement,\Nil paraît que l'ancien chef du café\Nserait passé en cuisines pour leur donner des conseils.
Cette personne,\Nc'est mon frère cadet.
En effet,\Nje suis allé dans les cuisines à cette heure-là\Nà la demande de ma sœur.
Vous sentez bien que ce local empeste le tabac\Net que le cendrier sur ce meuble est rempli de mégots\Nde cigarettes de la même marque.
Dans ce cas,\Nil ne reste que...
Au fait,\Nest-ce que le casier dont le cadenas a été forcé\Nétait celui de la victime ?
Dans ce cas,\Nc'est peut-être après son contenu qu'en avait l'assassin.
Une alerte à la bombe\Na provoqué la panique dans une banque.
Pris dans la cohue,\NGenta, M. Kagura et d'autres gens ont été blessés.
D'après ses amis Gô Kôchiyama et Haruka Ibe,\NSumito Kagura aurait déjà eu un accident 2 semaines plus tôt.
Et difficile de croire au hasard\Nquand deux mésaventures similaires se succèdent.
N'aurait-il pas pris goût aux indemnités versées\Net provoqué lui-même la panique pour être dédommagé à nouveau ?
Et alors qu'on espérait une preuve déterminante,\Nune des victimes de la bousculade,\NM. Kikuhide Ootsubo, a été assassinée.
En fait,\Non peut penser, comme Conan l'a supposé hier,\Nqu'il a appris un grave secret au sujet de l'affaire\Net qu'on l'a tué pour le faire taire.
Mais alors, ce ne serait pas M. Kagura,\Nl'assassin de M. Ootsubo ?
Je vais le choper au collet\Net le faire avouer !
On ne le chopera pas au collet,\Nmais une confrontation directe nous apprendra peut-être un truc.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NProjet : Michihiko Suwa\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteurs en chef : Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ma paie a été virée hier, mais avec tout ce foin,\Nje n'ai pas eu le temps de la retirer.
Vous avez dit à votre troupe que vous aimeriez bien subir\Nun autre accident aussi lucratif, n'est-ce pas ?
Les amis... Vous êtes vraiment sûr qu'il a dit\Nvouloir revivre ce rêve alléchant ?
Non, pas en personne,\Nc'est lui qui me l'a dit.
Kagura a bien déclaré\N"vouloir subir un autre accident aussi lucratif", pas vrai ?
Vous avez bien dit\Nque M. Kagura espérait subir un autre accident, pas vrai ?
Kôchiyama pourrait avoir propagé cette fausse rumeur sciemment\Npour faire croire que Kagura est un minable\Ndans le but de gagner le cœur de Haruka.
En tout cas,\Nen vérifiant auprès de M. Kôchiyama,\Non saura si M. Kagura a réellement tenu ces propos ou pas.
C'est vrai,\Nmais quand bien même, ça ne sera pas suffisant.
Et je voulais tellement jouer avec lui\Nque j'ai rejoint la troupe il y a un an.
Sumito et Gô\Ns'entendaient si bien que je les enviais.
Elle n'en a peut-être pas conscience,\Nmais bon...
Ce qu'il y avait derrière l'affaire de l'alerte à la bombe\Net le meurtre de M. Ootsubo.
Non, l'enquête n'a encore révélé aucun lien\Nentre l'alerte à la bombe\Net le meurtre de Kikuhide Ootsubo.
Mais pour l'alerte à la bombe,\Nvous avez bien trouvé une piste\Npour identifier le coupable, non ?
Après les faits, on aurait aperçu\Nun agent de service en train de nettoyer\Nla cabine utilisée pour l'alerte à la bombe.
Car le stratagème tombe à l'eau\Nsi aucun indice n'a été laissé.
Il aurait vu quelqu'un s'enfuir du lieu où a été tué M. Ootsubo\Nhier soir, vers 20 heures.
Et d'après le témoin,\Ncet individu louche pourrait être "le poissard"
Si, ça expliquerait aussi pourquoi on n'a rien trouvé\Ndans la cabine.
Si j'ai vu juste,\Nça urge !
Ou alors,\Nque diriez-vous d'échanger vos verres, MM. Kagura\Net Kôchiyama ?
L'accident dont a été victime M. Kagura hier\Nn'était pas dû au hasard.
N'est-ce pas,\NM. Kôchiyama ?
On était le 25, hier,\Nle jour de virement de votre paie.
M. Kagura. Vous avez été indemnisé suite à l'autre accident\Nd'il y a deux semaines.
Il voulait faire croire\Nque vous avez vous-même provoqué la panique\Npour toucher d'autres indemnités\Nauxquelles vous aviez pris goût.
Il aimerait bien être victime\Nd'un autre accident aussi lucratif.
Le but de cet article n'était pas de gagner des Likes,\Nmais plutôt de vous faire porter le chapeau.
Le commentaire de M. Kôchiyama sous son pseudo Tanuki Ponkichi\Ninsiste lourdement sur le fait qu'être victime\Ndu même type d'accident 2 fois en 2 semaines est incroyable.
C'est pour ça\Nqu'on a cru que M. Kagura avait fait ça pour l'argent.
S'il avait seulement voulu vous faire porter le chapeau,\Nil aurait déposé un indice menant la police à vous...
Et ça,\Nparce que s'il l'avait fait,\Nla police vous aurait arrêté.
Mais en surgissant,\NKikuhide Ootsubo a chamboulé vos plans.
Et en espérant trouver de quoi faire le buzz,\Nil vous suivait en cachette.
Autre chose,\NM. Ootsubo considérait Tanuki Ponkichi comme son rival.
Et en tombant face à lui,\Nil a décidé de le suivre à son tour.
Mais par aventure, M. Ootsubo a fini par réaliser\Nque c'était vous, l'auteur de l'alerte.
Vous avez fait exprès d'être vague\Npour que la police tarde à intervenir.
J'ai réussi à provoquer une bousculade\Npour toucher des indemnités,\Nmais Ootsubo l'a découvert\Net je l'ai tué.
Kagura a commencé à se tordre de douleur\Naprès avoir bu sa bière !
Probablement,\Nà cause de Haruka Ibe...
À votre réaction,\Nil avait vu juste.
Haruka nous a dit\Nque vous étiez de très bons amis,\Nmais qu'il n'était pas question d'amour entre vous.
Tout en passant du bon temps tous les trois,\NM. Kôchiyama caressait le désir de garder Haruka\Npour lui tout seul.
C'est alors que M. Kagura a été victime d'un explosif\Nqui vous a inspiré votre plan.
Votre suicide serait dû aux remords\Nsuite aux proportions prises par l'alerte à la bombe,\Ndont le but était de provoquer la panique\Npour toucher d'autres indemnités.
Le meurtre de M. Ootsubo n'était pas prévu au départ,\Nmais vous avez pensé à l'ajouter à la liste.
Le fait d'avoir tué quelqu'un\Nrenforçant le mobile du suicide...
Tout ça n'est que déduction,\Nje n'ai aucune preuve.
Mais si on découvre du poison dans le verre de M. Kagura,\Nnous ouvrirons une enquête pour tentative de meurtre.
... s'il me dénonçait,\Nil ruinait mon plan amorcé il y a 2 semaines.
Et pour éviter ça,\Nj'étais obligé de le faire taire !
"Kôji Haneda. Il y a 17 ans de ça,\N"ce maître de shôgi aux 4 couronnes\N"s'est rendu aux États-Unis\N"pour participer à un tournoi d'échecs, son hobby.
"Mais on l'a retrouvé mort, agressé dans sa chambre d'hôtel,\N"la veille de la compétition.
"La chambre avait été saccagée\N"et M. Haneda semble avoir tenté de se défendre,\N"mais on ignore la cause du décès.
"Même mort inexpliquée pour la riche Amanda Hugues,\N"le même jour, dans une autre chambre du même hôtel.
"Cet individu, que Mme Hugues appelait "Asaka",\N"est de ce fait considéré comme le suspect n° 1\N"mais n'a toujours pas été retrouvé.
"Aucun proche ou ami de Mme Hugues\N"ne sait par quel biais le garde du corps a été engagé."
Mais la mort inexpliquée de Haneda\Net la présence de son nom sur la liste des personnes\Nà qui on a fait boire l'APTX 4869\Nindiquent qu'Asaka pourrait bien faire partie de l'Organisation.
Comment se fait-il que le nom de Haneda, tué il y a 17 ans,\Nsoit 2 lignes en dessous du mien ?
Soit l'auteur de la liste ne l'a pas établie dans l'ordre,\Nsoit il a classé les victimes par groupe sanguin.
Autre chose, si ce poison qu'on m'a fait boire\Nexistait déjà il y a 17 ans...
Moi, je l'ai juste recréée d'après des archives\Nrécupérées après l'incendie.
Il pourrait avoir surpris le meurtre de la riche Américaine\Ndevenue gênante pour l'Organisation, non ?
Surtout que cette Amanda avait ses entrées\Nau FBI et à la CIA, paraît-il.
Poignée de porte, canapé, tasse de thé, assiette et fourchette\Nportaient ses empreintes.
Ils ont commandé boissons et gâteaux au service d'étage\Npour prendre le thé ensemble ?
De la vaisselle semble avoir été brisée\Nquand la chambre a été saccagée.
Oui, on a retrouvé éparpillés\Ndes débris de tasses et d'assiettes marquées au nom de l'hôtel Juke.
Ça devait être l'inscription\NÀ l'époque, un fabricant de cosmétiques a sorti\Nun mascara équipé d'un miroir\Nqui a fait un carton\Navec ce slogan "Mettons du mascara".
La riche Américaine assassinée\Nétait une vieille dame de 80 ans...
Quelqu'un les ré-uploade périodiquement sur la toile\Nsans se soucier qu'on les efface.
Les traces de défense face à des coups de pied et de poing\Nprésentes sur ses bras le prouvent.
Et d'après les marques sur sa main droite,\Nil avait serré les petits ciseaux se trouvant dans sa chambre.
Et comme la victime serrait aussi des ciseaux de mon invention,\Nl'inspecteur Megure m'a demandé\Nde venir lui donner des détails après midi, sur les lieux du crime.
Excusez-moi, si cela ne vous dérange pas,\Nj'aimerais beaucoup vous accompagner sur les lieux du crime, je peux ?
APTX, meurtres à l'hôtel,\Nciseaux et menace en vue...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Car cette affaire\Nm'intrigue sur certains points.
Tu peux garder la maison\Ntoute seule, non ?
Les légumes de ta blanquette de la dernière fois\Nn'étaient même pas cuits.
Comme si tu l'avais bâclée après avoir espionné notre conversation\Npour trouver une excuse afin de participer à notre enquête.
Tu peux le remettre à mijoter\Nd'ici à notre retour, ça me dépannerait.
Par mesure de sécurité,\Nla victime restait plutôt dans ce pavillon, dernièrement.
Pour vous expliquer, en gros,\Nle propriétaire de cette demeure,\NIl a été frappé à mort avec un objet contondant.
Il a dû être agressé dans une autre pièce\Net tenter de se réfugier dans la salle de bains\Navant que le tueur n'en défonce la porte pour l'achever.
Enfin,\Nla victime serrait dans sa main des ciseaux de la marque Agasa.
Peut-on penser que la victime a jeté ce verre\Nsur l'agresseur qui tentait d'entrer ?
Il aurait voulu se défendre avec les ciseaux\Nqui lui servaient à tailler sa moustache ?
Face à quelqu'un armé d'un objet contondant,\Nutiliser le manche de ce balai aurait été plus adéquat.
Monsieur\NOkiya ?
Quoi ? C'est celui du découvreur du corps\Net non du coupable ?
Il tenait une boutique de friandises dont M. Hiyama\Navait acheté le terrain à son fils et sa belle-fille, dans son dos.
Comme vous voyez,\Ntoutes les fenêtres de ce pavillon ont des barreaux.
Et ils fouillaient tous ceux\Nqui souhaitaient entrer dans ce pavillon.
N'aurait-il pas pu avoir utilisé comme arme\Nun objet déjà présent dans le pavillon ?
Mais les affaires immobilières de M. Hiyama n'étaient pas nettes\Net il se méfiait de ses ennemis.
La seule arme qu'un visiteur aurait pu utiliser,\Nc'est le balai de tout à l'heure.
Donc, M. Hiyama était déjà mort quand M. Senba\Na pénétré dans le pavillon ?
C'est après avoir été fouillé\Nqu'il y est entré et a appelé M. Hiyama, en vain.
Et c'est par la salle de bains entrouverte\Nqu'il a découvert M. Hiyama au sol, saignant de la tête.
Il a marché sur le verre en se précipitant vers l'entrée\Noù se trouvaient les gardes du corps à qui il a tout raconté.
Est-ce que par hasard, le robinet sur les lieux du crime\Nétait encore ouvert ?
Ça ressemble beaucoup\Nau meurtre de Kôji Haneda qui a été commis il y a 17 ans.
Cette affaire qui m'a poussé\Nà rejoindre\Nle FBI...
J'ai eu un accident le mois dernier,\Nma jambe droite a été brisée net. D'où ces séquelles.
Non. Cet homme a participé à l'invention des ciseaux\Nque serrait M. Hiyama, la victime.
En fait, ces ciseaux\Nsont équipés d'une autre fonction spéciale.
Elle pourrait s'être activée si vous avez effectué\Nune certaine action près du corps.
Pour commencer, j'ai été fouillé\Npar ces 2 gardes du corps devant l'entrée du pavillon.
Ensuite,\Nj'ai ouvert la porte coulissante\Net j'ai attendu quelque temps, en vain...
Je suis entré en criant,\Nmais rien n'y a fait.
Puis,\Nje me suis aperçu que la salle de bains était ouverte.
Et en y jetant un œil,\Nj'ai découvert ce triste spectacle.
La fonction spéciale des ciseaux\Nayant pu s'activer, on demande à M. Senba de rejouer\Nla scène de découverte du corps.
Et donc, en voyant le corps recroquevillé\Nde M. Hiyama qui saignait de la tête,\Nvous vous êtes précipité sans réfléchir.
Alors que ces débris de verre\Nétaient éparpillés au sol, bien en évidence ?
Je n'ai donc pas vu ces débris\Nque j'ai écrasés en accourant vers le corps.
Si la porte était presque fermée,\Nen l'ouvrant franchement pour entrer,\Nles débris de verre auraient dû être balayés par la porte.
Et si le coupable avait fermé la porte,\Ntous ces morceaux seraient alors plus près de l'entrée.
Est-ce que M. Senba\Na écrasé le verre en chaussettes ?
Euh... Est-ce que ces pantoufles\Nont un rapport avec la fonction des ciseaux de M. Agasa ?
Ce verre cassé est le même que celui sur le lavabo,\Nn'est-ce pas ?
Une sorte de pâte qui ressemblait à du miel\Na été retrouvée sur la plaie du cadavre...
Venus faire du tourisme à Kanazawa\Navec Ran qui avait gagné des billets,\Nnous sommes tombés sur la porteuse d'une rançon,\NL'otage, Manabu Saikawa, a été libéré.
on a découvert qu'il s'agissait d'un faux enlèvement,\Net M. Saikawa a pris la fuite.
La police étant à sa poursuite,\Nqu'une question de temps...
Sans vol de portefeuille,\Nla probabilité d'une agression pour l'argent est faible...
La première est du président,\Net les deux autres sont encore inconnues.
Maintenant que tu le dis, j'en ai vu aussi sur M. Hayashi\Nquand on l'a transporté.
Et ce bracelet,\Nil est antistatique, n'est-ce pas ?
La laque est utilisée pour coller la poudre d'or,\Net ce bracelet, pour se protéger\Nde l'électricité statique.
Cette poudre d'or sur le président est la preuve\Nque tu l'as vu hier !
En fait, hier soir,\Nj'étais allé lui voler un peu d'argent.
Avec une dépensière comme toi,\Nle mien s'envole aussitôt !
Issue de copeaux tamisés,\Nelle sert aux teinturiers Yûzen pour le masquage.
Et pour que cette sciure se retrouve sur la pierre,\Nc'est qu'il est fort probable qu'un des deux teinturiers,\NRintarô Hagino ou Manabu Saikawa, l'ait touchée.
La rancœur qu'il éprouve pour avoir raté son coup\Na très bien pu le pousser à revenir ici hier soir\Npour retenter sa chance\Net à frapper votre père qui l'aurait pris sur le fait !
En fait,\Npour Mari, Manabu est un peu un père de substitution.
Quand le président était occupé,\NManabu le remplaçait\Net jouait souvent avec Mari.
Quoi qu'il en soit, il a un mobile\Net vous l'avez vu sur les lieux !
Pour le revoir vivant,\Nrendez-moi mes 30 millions !
En réécoutant son appel d'intimidation,\Nj'ai entendu un bruit d'avion.
Et comme le seul aéroport de Kanazawa est celui de Komatsu,\Nj'ai tenté ma chance...
Mais maintenant qu'on l'a perdu,\Ncontactons la police pour lui confier la suite.
La réaction produite par la solution aqueuse d'anthocyane\Na donc fait apparaître ces traces !
Sur la photo,\Non voit votre poche bombée.
En temps normal, un ravisseur prive son otage de son portable,\Nmais M. Saikawa ne l'a pas fait.
Parce qu'il ne craignait pas\Nque son otage l'utilise pour appeler de l'aide.
S'il voulait juste aider son maître,\Ninutile de se donner la peine de simuler un enlèvement.
Faire semblant d'aider M. Saikawa\Nafin d'en profiter pour l'assassiner.
Sur les réseaux sociaux, M. Hagino\Na exprimé de violents ressentiments à l'égard de son maître.
Mais même si j'étais sur les lieux,\Nrien ne dit que c'est moi qui ai frappé le président.
Autrement dit,\Nvous étiez le seul sur place à pouvoir frapper M. Hayashi.
Même s'il s'en est déjà pris à M. Saikawa,\Nil n'a pas eu le temps de transporter son corps.
Votre plan consistait à vous débarrasser du corps\Naprès nous avoir bernés, et à faire croire à la police\Nqu'il était en fuite, pour des recherches sans fin...
Conan Edogawa : Minami Takayama Kogorô Môri : Rikiya Koyama\NAprès l'arrestation de M. Hagino et M. Saikawa,\NM. Hayashi a pu sortir de l'hôpital, sans séquelle.
Après une affaire pareille,\Nje devrais peut-être me remettre un peu en question...
Tu as eu de la chance\Nde t'en tirer avec des écorchures !
On était inquiets\Nen apprenant qu'on t'avait transporté à l'hôpital !
Cette chambre est pleine\Ndes gens qui ont été blessés dans la bousculade.
C'est bien toi qui nous as demandé de venir te voir à l'hosto,\NJ'ai le bras cassé, quand même ! Regardez !
Encore ? Si c'est le cas,\Nsouris un peu, Sumito ! Aie l'air joyeux !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NProjet : Michihiko Suwa\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteurs en chef : Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Tout a commencé\Nsuite à un appel à cette banque, aujourd'hui.
Paniquée, la banque\Na fait évacuer les clients et ses employés sur-le-champ.
Seulement,\Nles clients paniqués ont impliqué ceux\Nqui passaient devant la banque à ce moment-là.
Renversés brutalement par les fuyards,\Nplusieurs passants, dont Genta,\Nont été blessés et transportés à l'hôpital.
On a découvert\Nque l'appel avait été passé d'une cabine près de la banque.
Mais comme aucune bombe n'y a explosé\Net qu'on n'y a trouvé aucun explosif,\Non a pensé à une mauvaise farce.
La banque a promis de payer les frais d'hôpitaux\Net d'indemniser les victimes de cette bousculade.
Mais l'entreprise de travaux lui a alors versé de grosses indemnités\Nqui lui ont permis de rembourser toutes ses dettes !
Et comme Sumito a encore eu un accident similaire\Net va toucher d'autres indemnités,\NGô compte l'utiliser à nouveau\Npour faire le buzz et gagner plein de Likes.
N'empêche que t'as eu de la chance\Nde ne pas avoir de représentation prévue.
N'empêche, l'auteur de cette fausse alerte à la bombe\Ndevait sûrement vouloir blaguer,\Nmais je suis sûr qu'à l'heure qu'il est,\Nil regrette d'avoir blessé des innocents\Net réalise avoir fait une grosse bêtise.
C'est pour Genta Kojima, qui était dans la même chambre que lui\Net veut lui écrire une lettre pour le remercier !
Dites. Vous connaissez M. Ootsubo,\Nqui était hospitalisé dans la même chambre que vous ?
"Mon ami,\N"que j'avais présenté comme poissard mais rusé il y a 2 semaines,\N"a encore été victime d'un malheureux accident.
Être victime du même type d'accident en 2 semaines,\Nil n'a vraiment pas de chance, ce M. Kagura.
... il a menacé la banque par téléphone pour créer la panique\Net faire croire qu'il avait encore été blessé par hasard.
Si c'est le cas,\Nil a berné M. Kôchiyama et Mlle Ibe...
On peut voir ça comme une stratégie pour faire croire\Nqu'il est une malheureuse victime du sort, oui.
Après son accident, il a dit\Nqu'il aimerait bien en subir un autre aussi lucratif.
Sa raison de vivre, c'est de gagner des Likes\Nen uploadant des faits rares\Nou des sujets alléchants sur les réseaux sociaux.
Et en voyant M. Kôchiyama à l'hôpital,\Nil a compris que c'était lui,\Nce fameux rival.
Mais il a ajouté qu'il refusait d'en rester là,\Net il y a deux jours...
La présence de M. Ootsubo à Beika et la blessure qui en a découlé\Nn'étaient pas dues au hasard, mais à sa filature de M. Kagura.
Mais comme ça n'arrive pas tous les jours,\Nil a donc provoqué la panique en appelant la banque.
Dites, vous pensez vraiment que M. Kagura\Nest quelqu'un d'aussi mauvais ?
Pourtant, il n'avait pas l'air\Nd'un méchant prêt à duper ses deux amis.
Il a dit à sa troupe\Nqu'il aimerait bien\Nsubir un autre accident pour être encore indemnisé !
Quoi qu'il en soit,\Naffirmer qu'un tel hasard est impossible ne suffira pas.
C'est là qu'intervient\NM. Kikuhide Ootsubo.
S'il a pris M. Kagura en filature,\Nil peut l'avoir surpris en train de téléphoner à la banque.
Je l'ai donc attendu pour en avoir le cœur net,\Nmais il n'est pas rentré chez lui.
Je vais tout révéler\Nau grand jour !
On ignore encore les détails,\Nmais on a dû le frapper avec une pierre ou autre.
Vous savez que quelqu'un a appelé la banque\Nhier midi pour leur dire qu'il avait posé des bombes ?
Ensuite, la nuit de cette affaire,\NM. Ootsubo, victime de la cohue, a été assassiné par quelqu'un.
Il faut voir si cette alerte à la bombe\Net ce meurtre sont liés ou pas.
Vous croyez qu'il a raison\Net que c'est lié à l'affaire d'hier ?
En fait,\Non peut penser, comme Conan l'a supposé hier,\Nqu'il a appris un grave secret au sujet de l'affaire\Net qu'on l'a tué pour le faire taire.
Quand M. Ootsubo a suivi M. Kagura pour trouver de quoi faire le buzz,\Nil a bien vu quelque chose !
Mais après sa sortie,\Nil a suivi en catimini M. Kagura, "le poissard",\Npour trouver de quoi faire le buzz.
Et alors,\Nil a réalisé que M. Kagura était l'auteur de l'appel\Net l'a pressé de s'expliquer !
Je vais tout révéler\Nau grand jour !
Et par peur du scandale,\NM. Kagura\Nl'a fait taire !
Non, car tu supposes qu'il l'a fait taire\Nen te basant sur le fait non avéré que M. Kagura est l'auteur de l'appel.
Et tant qu'on n'en aura pas la preuve,\Nla culpabilité de M. Kagura ne restera qu'une simple hypothèse.
Je vais le choper au collet\Net le faire avouer !
On ne le chopera pas au collet,\Nmais une confrontation directe nous apprendra peut-être un truc.
Un drame s'est produit dans la salle où était prévue la conférence\Nintitulée "Kogorô Môri, le grand détective, livre ses secrets".
Grâce à tonton,\Nle stratagème a été élucidé\Net on a cru avoir identifié le suspect.
Seulement, l'homme en question,\NMokichi Reizei, fait un aveu surprenant.
Je me disais bien\Nqu'on finirait par deviner, pour la canne.
Seulement,\Nc'est une autre personne que j'ai éliminée.
Tonton avait vu juste,\Nmais il y avait deux meurtres !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Sur la base des aveux de M. Reizei,\NJe répète. Avis aux spectateurs.
Puis, l'inspecteur Megure accepta\Nle maintien de la conférence\Nen retardant cependant l'horaire de début d'une heure.
De ce fait, je suis désolé pour ce contretemps,\Nmais je compte sur vous.
Et puis,\Nvous avez pu vérifier mon alibi, n'est-ce pas ?
Concernant celui de Mme Junko Hishida,\Non a beau avoir les aveux de M. Reizei,\Non n'a pas encore déterminé l'heure du...
Elle faisait vraiment comme si l'œuvre\Ndu précédent propriétaire, son propre père, n'avait jamais existé.
Désirant lui faire comprendre,\Nj'ai poursuivi la conversation là-bas.
Ici\Net là, regardez.
C'est l'heure sur laquelle la montre\Nde la victime,\Ncassée par l'arme, s'est arrêtée.
Ce qui signifie donc que l'assassin de M. Inokoshi\Nn'est pas M. Reizei.
Rien ne doit filtrer avant les explications de la police\Nqui auront lieu après.
Le garde n'a pas dû bouger\Nde devant la loge depuis que la pièce a été contrôlée.
On aurait donc posé ça\Nde l'extérieur, sans se faire prendre ?
Il vaudrait peut-être mieux\Nvite prévenir M. Môri si tu as trouvé un truc,\Nnon ?
Seulement, si ce n'est pas la canne de M. Reizei\Nqui a soutenu la chaise du cadavre,\Nqu'est-ce que ça peut bien être ?
Ce ne serait pas le fait de penser à un objet long\Ndès le départ, le problème ?
Vous n'êtes plus garde du corps,\Nmais vous semblez toujours avoir votre attirail sur vous.
Vous avez étiré cette matraque,\Npuis l'avez plaquée au dos de la chaise de M. Inokoshi,\Nl'avez inclinée,\Navant de la retirer tout en fermant la porte\Npour réaliser votre stratagème.
Voulez-vous bien nous remettre gentiment votre matraque,\NM. Tsukinogi ?
Nous vérifierons si son extrémité et la marque laissée sur la chaise\Ncorrespondent ou pas.
Et c'est la police elle-même\Nqui l'a vérifié, je me trompe ?
... est basé sur l'heure indiquée par la montre\Nde la victime cassée par l'arme du crime, non ?
Et on l'a remise dans la poche de la victime\Naprès l'avoir tuée, c'est ça ?
Seules deux personnes ont vu M. Tsukinogi à 14 h 50,\Nl'heure supposée du crime :\NM. Tsunohazu, organisateur de l'événement, et M. Amagi du staff.
Qu'on ne m'ait pas vu à cette heure-là\Nne fait pas de moi le coupable pour autant !
Dans ce cas,\Nqu'est-ce qui brille dans votre col ?
Ne serait-ce pas\Nun éclat de verre de la montre cassée par l'arme du crime ?
Si c'est bien le cas,\Nalors que la montre a été cassée dans la poche de la victime\Net qu'aucun éclat n'aurait pu voler,\Nça prouve donc qu'elle a été cassée avant.
Ensuite, l'individu avec cet éclat sur lui\Nne peut être que celui qui a cassé la montre.
D'après les aveux de M. Tsukinogi,\Nil y a un an, alors qu'il protégeait M. Inokoshi,\Nil a arrêté une fan qui traquait son client.
Mais cette femme était l'ex-maîtresse de M. Inokoshi, victime de violences,\Nvenue réclamer excuses et dommages-intérêts.
De là, M. Inokoshi, en plus de licencier M. Tsukinogi,\Nlui a dressé une réputation d'incapable.
À cause de ça, sa société de protection rapprochée\Ns'est irrémédiablement retrouvée au bord de la faillite.
Quoi qu'il en soit, les deux meurtres ayant été résolus sans encombre,\Nla conférence de tonton put enfin avoir lieu.
Pour commémorer la réouverture du Hishida Hall,\NKogorô l'Endormi, alias Kogorô Môri,\Nle grand détective, inaugurera la salle avec sa conférence\Nintitulée "Kogorô Môri, le grand détective, livre ses secrets".
Je suis Rika Hanai, j'officie sur la chaîne Nichiuri TV,\Net je suis chargée de la présentation aujourd'hui.
Comme on vient de le dire à l'instant,\Nvous avez bien devant vous le grand détective...
L'affaire étant déjà réglée, je ne dormirai pas\Naujourd'hui.
Je vous parlerai donc aujourd'hui\Nde mes secrets de détective basés sur ma grande expérience,\Nd'accord ?
Puis la dernière invitée attendue pour les discussions\Nfit son arrivée.
Nous allons maintenant marquer une courte pause\Navant de passer aux discussions de seconde partie.
C'est à ce moment qu'on a informé le public\Nque Kenichirô Inokoshi et Hideki Tsukinogi\Nne pourraient pas y assister à cause d'un empêchement.
Les organisateurs avaient préféré\Ncacher l'affaire et attendre l'annonce officielle de la police.
Nous comptons sur vous pour les discussions,\Nmaître Kisaki.
Mais si j'ai bien compris,\Nje vais donc me retrouver seule avec cet homme sur la scène ?
2e PARTIE - MEI TSUKUBA, LA RELÈVE\NQuoi ?
Ai veut regarder une émission\Net Conan doit garder l'agence de détective !
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NPar-delà Le Rideau\NUn homme et une femme ?
En gros,\Nvous avez vu une agression à travers le rideau,\Nmais le policier ne vous a pas pris au sérieux ?
Le policier nous a dit qu'il n'y avait qu'une seule femme\Ndans l'appartement !
D'après ce qu'a dit l'agent,\NMlle Yûko Kokubun, 26 ans, habite dans cet appartement.
L'homme apportait de la nourriture\Net servait du vin.
Ensuite, alors qu'on pensait qu'ils passaient une soirée agréable,\Nl'homme est devenu tout d'un coup violent !
Quand j'y repense, plutôt qu'une fête,\Non aurait dit un policier qui cuisinait un suspect.
Selon la perspective et l'angle,\Nleur taille et leur rendu varient, telles des ombres chinoises.
Le policier a dit que seule la supposée agressée\Nétait dans l'appartement.
Si tout ce que vous m'avez dit est exact,\Nil n'y a alors qu'une seule réponse possible !
Il était illogique que ce soit l'invité qui fasse le service\Ntandis que la locataire restait constamment assise.
Mais si on intervertit les rôles,\Non comprend alors pourquoi\Nl'agent a déclaré que seule une femme occupait l'appartement.
En clair, vous avez pris pour un homme une femme aux cheveux courts,\Net un homme aux cheveux longs pour une femme.
Si elle a juste fait entrer chez elle le policier,\Nc'est parce qu'on lui a dit que la victime était une femme.
Elle s'en est sortie cette fois,\Nmais elle doit sentir que l'étau se resserre autour d'elle.
Les caméras de surveillance\Nont filmé Mlle Yûko Kokubun en train de s'en aller\Ntôt ce matin avec une grosse valise.
Tu es sûr ? Aussi doué que tu sois,\Ntu ne peux pas deviner où est l'assassin.
Elle doit s'imaginer que la police ne pourra rien contre elle\Nsi aucun corps n'est retrouvé.
Ça m'a l'air d'un meurtre prémédité,\Nsi elle l'enterre, ce sera après le travail.
Le parc floral de Haido\Nva bientôt fermer ses portes.
À présent,\NConan va s'occuper du reste !
Il m'a prise pour garante sans mon accord\Net a emprunté de grosses sommes,\Npour au final me faire porter le poids de ses dettes.
Il a fichu ma vie en l'air,\Na osé me faire porter ses dettes,\Net a voulu me plaquer !
C'est pourquoi\Nje lui ai réglé son compte !
Dans ce cas,\Nque penses-tu de ça ?
Consommé avec du vin,\Nça t'apportera une mort agréable.
Au fait,\Nla venue chez vous d'un agent après le meurtre\Na dû grandement vous surprendre.
On aurait vu\Nà travers votre rideau un homme agresser une femme.
Je pensais être passée entre les mailles du filet,\Nmais on dirait bien que non.
M. le détective,\Nvous savez ce que ça veut dire, non ?
Je désire voir le visage du détective qui m'a coincée\Nde beaucoup\Nplus près !
En tout cas,\Nce que j'avais pris pour une scène romantique entre amoureux\Ns'est révélée être une scène de ménage qui a viré au carnage...
Là, on voit sa tête,\Net là, une cloche !
L'histoire qui va suivre est celle de nouvelles recrues\Nayant intégré une école de police au printemps.
Je ne croyais personne\NFoutu blondinet !
J'ignore ce qui te déplaît chez moi,\Nmais sache que je dois absolument devenir policier !
C'est ton amour invétéré pour la police\Nqui m'insupporte !
Tu as toi aussi intégré cette école\Npour devenir policier,\Npas vrai ?
Va patienter dans ma chambre,\Nje vais chercher la boîte à pharmacie.
Projet initial : Takenori Ichihara Naota Machida\NAcadémie de police : Wild Police Story\NDossier Jinpei Matsuda\NCette école de formation\Naccueille en avril et en octobre près de 1 200 nouveaux élèves\Nqui vont suivre un entraînement et des cours visant à faire d'eux\Ndes policiers accomplis.
Cela dit,\Nen guise de punition pour avoir abîmé le mobilier de l'école,\Nla classe Onizuka va enchaîner les tours de piste !
J'ignore ce qu'il y a eu entre vous deux,\Nmais invitez-moi, la prochaine fois !
Furuya, qui a intégré l'académie\Navec les meilleures notes dans l'histoire de l'école de police,\Nentre sans arrêt en conflit avec les autres élèves\Nà cause de son sérieux excessif et ses cheveux.
Frère d'un brillant policier de Nagano et grand justicier dans l'âme,\NMorofushi reste traumatisé par le meurtre de ses parents.
Deuxième meilleur élève derrière Furuya et meneur d'hommes,\NDate ne digère pas le départ de son père de la police.
Doté d'une remarquable perspicacité et doué en communication,\NHagiwara utilise uniquement ses talents pour courir le jupon.
Il a rattrapé son entretien raté\Ngrâce à son savoir hautement spécialisé et ses compétences pratiques,\Nmais son arrogance et son manque d'esprit d'équipe sont rédhibitoires !
Par la suite,\Nla police récolte des témoignages relatifs à la scène de crime.
Il est important de garder en tête\Nque le stress dû à la vision du meurtre, les préjugés,\Net les questions orientées du policier\Npeuvent fausser les déclarations du témoin.
Il faut donc les prendre avec des pincettes\Net chercher à les étayer.
Moi, j'ai du mal à imaginer\Nles diplômés de l'académie\Ncapables d'appliquer ça.
Pour des gens servant les citoyens avec fierté et dévotion,\Nrespectant les droits de l'homme,\Nassurant leur devoir avec équité et civilité,\Nrespectant les règles, encourageant la solidarité,\Nprogressant humainement, aiguisant leurs compétences,\Ncherchant l'épanouissement,\Net gardant un mode de vie intègre et stable.
Si ma mémoire est bonne,\Ntu détestes les policiers, non ?
La police,\Nc'est de la merde en barre.
"Le boxeur professionnel Jôtarô Matsuda\N"arrêté pour meurtre."
En rentrant de la salle de gym,\Nson père a vu des types s'embrouiller.
À l'aube d'un match pour un titre,\Nil préféra passer son chemin,\Nmais le lendemain, un des deux hommes fut retrouvé mort sur les lieux.
Un témoin a dit à la police\Navoir vu le père de Matsuda sur place à l'heure du crime.
Plus tard, l'arrestation du vrai tueur le disculpa,\Nmais n'ayant pas pu combattre pour le titre,\Nil avait rangé les gants et sombré dans l'alcool, devenant une épave.
Tu es un excellent tireur, Furuya,\Nmais il y a toujours plus fort que soi !
Un ancien élève\Na fait carton plein du 1er coup !
Je parie que ce prodige est aujourd'hui\Nun inspecteur réputé de la criminelle !
Pas vraiment... Il aurait quitté la police\Npour ouvrir une agence de détective à Beika.
J'ai recompté tous les revolvers,\Nune balle manque à l'appel.
À lui de prouver son innocence,\Nou il subira le même sort que son père.
Je veux bien te rencarder,\Nmais ce sera...
Je sais. Je pourrais le faire en moins de 30 secondes,\Nmais cette arme est abîmée,\Net il faut qu'elle soit assez précise pour un tir sans test préalable.
Quand on s'étrangle, le centre respiratoire s'arrête après 1 minute,\Nmais le cœur bat encore plusieurs minutes.
Même en cas d'arrêt cardiaque,\Nprodiguer des soins dans les 3 minutes\Npermettra de le sauver sans séquelles au cerveau.
Kenji Hagiwara : Shinichirô Miki Wataru Date : Hiroki Tôchi\NNotre utilisation de l'arme était une grave entorse au règlement,\Nmais grâce à l'appui d'Onizuka,\Nils ont fermé les yeux pour cette fois.
Je compatis pour cette erreur,\Nmais...
... une intervention de sa part aurait sans doute\Nempêché ce meurtre, c'est ça ?
J'en ai bien conscience,\Nmais je ne peux pas pardonner à la police\Nd'avoir commis une bavure qui a bousillé le rêve de mon père !
Cogner le grand manitou,\Nle chef de la police !
Alors que Kazuha et Heiji\Nétaient venus inviter Ran pour admirer des illuminations,\NHeiji et moi avons été priés\Nd'attendre au café Poirot, situé sous l'agence,\Nle temps qu'elles cuisinent.
Quatre membres d'un cercle de théâtre,\NEnfin, assieds-toi !
Il s'est enfermé\Ndans les toilettes.
Mais inutile d'appeler la police,\Nj'ai reçu du sang sur ma joue quand on l'a planté.
Ce qui signifie donc qu'il y en a aussi\Nsur la main et la manche du coupable.
Le tueur pouvait attendre à l'extérieur\Navec des lunettes à vision nocturne pour le poignarder.
Car je me suis posté devant l'entrée\Njuste après le cri de l'homme poignardé\Npour faire en sorte de ne laisser sortir personne.
Voilà pourquoi vous étiez là-bas\Nquand la lumière s'est rallumée.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Selon vous,\NM. Anzai ne serait qu'un simple ami d'enfance,\Nmais c'est faux, hein...
"Par l'interstice de nuages flottant dans le vent d'automne\N"pénètre la clarté lumineuse de la lune."
OK, je plains Anzai. Seulement,\Nl'agresseur n'est pas parmi nous.
Et comme j'étais aux W.-C. avant la panne,\Nça ne peut pas être moi.
"Par l'interstice de nuages flottant dans le vent d'automne\N"pénètre la clarté lumineuse de la lune."
En gros, la déchirure de ces nuages automnaux\Nlaisse apparaître une très jolie lune.
Et c'est aussi par un interstice\Nque l'agresseur a repéré sa cible.
Mon prof de sciences nous a dit\Nqu'en collant du scotch sur du verre granuleux,\Nce dernier perd son opacité.
Ce n'est pas transparent,\Nmais ça suffit à voir qui est assis où.
Le verre dépoli est un verre opaque rendu trouble\Npar d'infimes aspérités causant une réflexion irrégulière.
Mais la colle d'un bout de scotch comble ces aspérités,\Nrend le verre lisse\Net permet de voir au travers.
Vous l'avez recollé dessus\Naprès vous en être servi, non ?
Admettons que j'aie pu épier,\Nil faisait noir...
Vous avez imité la disposition du mobilier ailleurs\Npour vous entraîner à poignarder dans le noir.
Si un décor identique à ce café a été créé il y a un an,\Nles plans devaient encore être au local de votre club.
Mais ça devient possible\Nsi elle est de dos et bien située.
Je vois. Avec le fauteuil occupé,\Nla victime ne pouvait s'assoir que sur une des chaises.
En utilisant\Nquelque chose des W.-C...
Si j'avais vu ça avec Heiji,\Nj'aurais peut-être déraillé...
En plaquant le rouleau en bout de lame sur le dos\Nde la cible à poignarder\Net en ôtant l'arme d'abord, on évite d'être aspergé de son sang.
D'où le choix de ce long couteau à sashimi,\Npour poignarder profondément malgré le rouleau.
Du sang a giclé un peu, mais pas dans votre direction,\Ndonc c'était bon !
Même si en contrepartie,\Nil nous a éclaboussés.
Ensuite, vous êtes retourné aux W.-C.,\Navez attendu la lumière, jeté le papier,\Nreplacé le rouleau au centre du papier toilette\Net décollé le bout de scotch pour le recoller au cadeau\Navant de sortir des W.-C., l'air de rien.
En pliant une extrémité, il suffit de tâtonner\Npour l'enlever aisément.
Car si la lumière des W.-C. se rallumait avant celle du café\Net qu'on apercevait l'ouverture,\Nle filet de lumière\Naurait indiqué la présence d'un adhésif.
D'ailleurs,\Ncomme le rouleau du papier toilette dépassait un peu,\Nil est évident qu'on l'a remis en forçant.
Donc,\Nen vérifiant le rouleau,\Non devrait y trouver le sang de M. Anzai\Nainsi que vos empreintes.
Tu m'appelles par mon nom de famille,\Nmais lui, par son prénom !
Et comme elle a dit "quelqu'un" et non "Tengo",\Nc'était forcément un proche.
Ça n'était pas un secret, enfant,\Nmais c'est pour éviter un scandale fatal\Nque ça l'est devenu une fois adulte.
On a beaucoup joué ensemble, Tengo et moi,\Nquand nos parents se disputaient pour de l'argent.
Quoi qu'il en soit,\Nje t'ai envoyé ma vidéo pour l'anniv' de Yui, regarde-la !
J'avais prévu de mettre le son à fond\Npour que tu l'entendes des W.-C. !
Yui m'a dit de me taire à cause des prochaines élections,\Nmais moi, je m'en fous !
Une enquête de Holmes a été adaptée à l'ère Edo\Navec Watson et Holmes remplacés par des Japonais.
S'il a choisi "Shinichi Wada",\Nc'est qu'il y a quelqu'un d'autre ?
Une sorte de Holmes ayant soufflé\Nl'indice via ce poème...
J'ai entendu un bruit d'adhésif\Nderrière le hurlement de l'homme agressé.
Enfin, quoi de plus normal, pour celle qui est vouée\Nà devenir son épouse...
Une demoiselle m'inquiète un peu,\Nmais vous devriez l'évincer.
Mademoiselle Momiji,\NEn visitant un lieu de tournage,\Nnous sommes tombés sur Hattori et Kazuha\Nvenus élucider une rumeur sur l'apparition de zombies.
Mais au cours du tournage,\NTakashi Harawaki, le producteur, est décédé.
Sur son portable, une vidéo du défunt avalant du poison\Net un texte semblable à un testament\Nnous ont fait croire au suicide...
Mais moi, ce qui m'intrigue, c'est ce nom en début de texte :\N"Jôji Naitô"...
L'assassin ne sera pas un zombie,\Nmais un vrai humain, pour dérouter le public.
tout comme se volatiliserait le corps d'un défunt\Nressuscité en zombie.
Et en revenant 10 minutes plus tard,\NPlus aucune trace de lui !
On s'est alors dit\Nqu'il avait pu sortir par la fenêtre\Nle temps que Masahachi et Ria fassent le tour.
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Semblables au président zombifié,\Ndes ombres approchent de la villa...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Mais le plus étrange, c'est qu'il avait gratté\Nau point de s'en arracher les ongles,\Nmais on n'a retrouvé aucune trace sur place.
Ne me dites pas que l'un d'entre vous\Nl'a tué avant de le transporter dans cette pièce...
Avant de découvrir le corps,\Non était tous dans la résidence de Ria\Npour la veiller !
Même si c'était juste un prétexte pour boire et faire la fête\NIl faut dire que Takashi était le seul à savoir conduire, parmi nous.
Enfin, les retrouver nous permettrait peut-être\Nd'élucider le mystère du suicide de Takashi.
Il y aurait une supérette à 3 heures de marche\NDe là, on pourrait contacter\Nla police et une ambulance.
Ils l'avaient bien utilisée quand ils avaient tourné\Nleur film pour le festival de la fac.
Dire que tous les membres de ce club\Nse retrouvent dans l'équipe de ce film...
C'est parce que son frère est mort à l'époque que M. Naitô,\Nle réalisateur, les a tous conviés.
Il leur a proposé de finir le film\Nque son frère voulait tourner.
Et comme ç'a marché mieux que prévu,\Nil a été décidé d'en faire une suite.
Et même si cette fois-ci,\Nil parle d'une bande-annonce,\Nc'est plutôt un teaser qui informe qu'une suite est prévue.
Dans ces cas-là,\Non mate le boss pour calmer les autres.
Je pensais à des voleurs grimés en zombies,\Nmais si c'est des vrais,\Nje vais devoir tous les renvoyer en enfer !
Vous avez fichu en l'air la tête\Nque j'avais réparée !
Pour réduire les coûts d'un film,\Non demande à des fans de se maquiller pour auditionner...
On n'a pas cessé d'attendre le début de l'audition à 20 h,\Nbouffés par les moustiques !
Et en m'entraînant à effrayer un couple en pèlerinage,\Nma fausse tête a morflé !
C'était écrit sur son blog :\N"Audition pour figurants ! Réunissez-vous, les zombies !"
Il voulait surprendre réalisateur et équipe,\Nça devait rester secret.
Quoi ? Le corps de Takashi\Na disparu ?
Dans cette pièce, il ne reste que le drap,\Nle T-shirt que portait Mlle Ejiri avant sa mort\Net un cutter couvert de sang, c'est tout.
C'est ce qu'on pouvait croire en visionnant la vidéo du portable,\Nmais ç'a été fait par un outil tranchant.
Le problème, c'est de savoir qui a posé le portable ici\Net de comprendre dans quel but il a tourné une telle vidéo...
Vous n'avez vu personne sortir\Nou jeter un truc par la fenêtre ?
J'ai interrogé les zombies\Nqui s'y étaient hissés pour regarder dans la villa.
Ils ne savent plus qui était dans quelle chambre,\Nmais ils n'ont vu personne transporter de cadavre.
Il faut la déplacer pour vérifier qu'il n'y a pas de trappe\Ncachée derrière.
Vous devez l'ignorer parce que vous étiez sortis\Npour surveiller la fenêtre,\Nmais il y a 8 ans, Takashi, Kyôko et moi avions déjà\Nfouillé cette pièce à fond !
C'est ici que le président a été retrouvé mort de faim 4 jours après,\Ndans cette chambre !
Elles nous avaient dit d'aller chercher au premier,\Nmais on a entendu le cri de Ria peu après.
Et en accourant, on a trouvé Ria abasourdie\Net derrière elle, Kyôko, médusée.
C'était un petit modèle de 60 x 30 cm\Nqu'on n'a jamais retrouvé.
Quelqu'un avait supposé qu'on avait transporté le cadavre\Ndans cette chambre avec.
... un autre cadavre a disparu\Navant de revenir tuer de ses mains un autre individu...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Seulement, il arrive aussi\Nqu'on s'attire de la rancœur sans le savoir.
Ils habitent tous\Ndans cette résidence, on dirait.
M. Junnosuke Tachibana de l'appartement 102\Nenseigne la littérature anglaise à la fac de Beika.
Je vous ai déjà dit de ne pas venir\Ndans ma résidence sans permission !
Il est séduisant,\Ntoutes les étudiantes sont folles de lui !
Michiyo Konno de l'appartement 302\Ntravaille dans une boîte d'import-export.
Mme Tatsuko Dôjima de l'appartement 1107\Nest sociologue.
M. Junnosuke Tachibana de l'appartement 102,\NMichiyo Konno de l'appartement 302\Net Mme Tatsuko Dôjima de l'appartement 1107.
Un professeur d'université, une employée modèle\Net une consultante contactée par la télévision.
On n'a pas vue sur l'appartement 1107,\Nmais sur le 102 et le 302, si.
Elle aurait surpris quelque chose\Nen regardant par sa fenêtre ?
S'en est-elle rendue compte,\Njustement ?
Non, j'étais plongée dans mes pensées\Net j'ai traversé au rouge par inattention.
N'empêche, je peux comprendre\Npour M. Tachibana et Mlle Konno,\Nmais qu'en est-il de Tatsuko Dôjima ?
Non, parce qu'elle me rappelait ma cousine\Nque je déteste depuis l'enfance !
Celle qui m'a éconduit en 5e\Ndans cette cour où tombaient les feuilles d'automne !
Au gîte Hatobue de Nishiokuho,\Nnous sommes tombés sur Ôtarô Minakitaya,\Nvenu loger au même endroit que nous.
Étrangement, Miona,\Nétait terrifiée à l'évocation de Byûn, la Comète masquée,\Nun feuilleton de super-héros diffusé 7 ans plus tôt.
Parallèlement,\NLa victime était l'ex-partenaire d'Ôtarô,\NKyûjirô Minakitaya.
Pire, cette nuit-là,\NÔtarô Minakitaya a également succombé.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le défunt\Nest Kôtarô Minamida,\Nalias Ôtarô Minakitaya.
Ensuite, Mlle Fujiyoshi\Na trouvé la salle à manger ravagée vers 2 heures du matin.
Ivre, il a glissé sur une bouteille vide\Net s'est tué en se cognant la tête sur une autre.
Sacré coup du sort pour un ex-duo comique,\Nils sont morts accidentellement l'un après l'autre.
L'eau qu'on a retrouvée dans les poumons de Kyûjirô\Nprovenait d'un robinet !
On l'a donc jeté dans l'étang après l'avoir tué ailleurs,\Nc'est bien ça ?
On l'aurait fait taire\Nparce qu'il aurait appris un énorme secret grâce à ça ?
Il y a 7 ans de ça,\Nles deux assassins s'étaient enfuis en jetant leurs masques dans un fossé,\Nmais ils ont oublié d'effacer une empreinte.
De ce fait, plus moyen de classer\Nla mort de M. Minakitaya comme accidentelle.
Dites, le témoin de cette affaire d'il y a 7 ans,\Nce ne serait pas Miona ?
Le choc a dû être terrible,\Ncar ses souvenirs sont vagues...
Voilà pourquoi\NMiona est terrifiée quand on parle de la Comète masquée...
C'est à cause de ce meurtre\Nque Byûn, la Comète masquée, a été interrompu, n'est-ce pas ?
Cette affaire a bien eu des conséquences,\Nmais comme l'audimat et les ventes de produits dérivés stagnaient,\Nl'arrêt prématuré de la série était déjà à l'étude avant.
À l'époque,\Nl'identité de Miona n'avait évidemment pas été révélée.
Lors d'un reportage au village il y a un an de ça,\Nj'ai aperçu Miona.
Préoccupé par son traumatisme,\Nj'ai profité d'une période creuse pour revenir.
en réalité,\Nle financier qui a été tué,\Nc'était mon père.
J'avais dû m'occuper d'elle suite au choc du décès de mon père,\Nlaissant l'affaire de côté.
Mais à sa mort, il y a 2 ans,\Nj'ai repensé à tout ça\Net j'ai enquêté sur Miona...
J'y pense, il y avait une clé\Nsur la table de la victime.
Quand je l'avais vu avant,\Nil m'avait dit qu'elle ouvrait la porte du bonheur.
J'ai pensé que vivre\Ndans un endroit calme apaiserait son traumatisme.
On a trouvé\Nun cheveu de Kyûjirô dans la voiture de M. Minakitaya.
Surtout que j'étais dans le même train\Nque M. Môri à l'heure supposée de la mort de Kyûjirô !
La porte était fermée à clé\Net le loquet, enclenché.
De plus,\Nla fenêtre était verrouillée.
7 bouteilles vides\Npour 6 capsules ?
Et cette clé,\Nà quoi sert-elle ?
Ce cheveu est une ruse du vrai coupable\Npour faire porter le chapeau à M. Minakitaya.
Mais la fenêtre était fermée,\Nla porte close et le loquet enclenché.
Pour commencer,\Non met le décapsuleur\Ncomme ça.
Après avoir fermé la porte,\Nsi on fait bouger le décapsuleur avec l'aimant...
Avant de mourir,\NM. Minakitaya nous a indiqué qui était l'assassin.
C'est à cause du fait\Nque la Comète masquée était liée à l'affaire qu'on a cru ça.
Quand il signait un autographe,\Nil dessinait un rond pour faire le "Ô" de "Ôtarô".
Parce que vous êtes le complice de ce meurtre\Ncommis il y a 7 ans !
Grâce au micro caché dans la chambre de M. Minakitaya,\NKyûjirô a appris votre secret et a commencé à vous faire chanter.
La carte de Byûn qu'il avait\Nvisait à montrer qu'il savait tout !
Vous l'avez noyé dans votre voiture\Net jeté son corps dans l'étang avant de venir nous prendre à la gare.
Ensuite, vous avez assassiné M. Minakitaya\Npour lui faire porter le chapeau.
Dans ce cas, pourquoi avoir inventé\Nqu'il avait pris un décapsuleur avec les bières ?
Cette clé qui ouvrait la porte du bonheur selon M. Minakitaya,\Nc'est un décapsuleur !
Mais oui ! Pour un fan de bière comme M. Minakitaya,\Ndécapsuler une bouteille, c'est ouvrir la porte du bonheur.
Les capsules par terre\Npointaient un peu vers le haut.
Mais comme étonnamment, il n'y en avait pas,\Nvous êtes retourné en prendre un en cuisine.
M. Ide avait collé\Nbeaucoup de capsules à l'aimant en buvant sa bière avant de dormir.
Il a donc décidé\Nde jeter les capsules à terre pour camoufler son acte.
Pour avoir l'heure, tout à l'heure,\Nvous avez regardé votre montre, puis l'horloge au mur.
Vous comptiez remettre l'aimant dans la salle à manger\Net rentrer chez vous après avoir tué M. Minakitaya.
Vous avez été obligé\Nde fuir par l'arbre près de la fenêtre du 1er, au fond.
Une fois de retour, il a dû guetter\Nle bon moment pour jeter l'aimant dans la salle à manger.
M. Oohara a dû tomber à la renverse sur une capsule\Net se blesser au bras.
Si on analyse les capsules,\Non pourra y relever morceau de peau et sang.
Le truc était simple,\Nmais ce n'est pas une chose qui vient immédiatement à l'esprit.
Vous mûrissiez le projet d'éliminer M. Minakitaya\Ndepuis un moment, n'est-ce pas ?
Vous comptiez le tuer et tout mettre sur son dos,\Net ce, dès le départ !
Il y a 7 ans,\Nil a voulu tuer la petite, mais je l'en ai empêché !
Tu vas oublier\Ntout ce que tu viens de voir...
Le coupable que j'ai vu il y a 7 ans,\Nc'est lui !
C'était une horrible affaire,\Nmais au moins, elle devrait retrouver le sourire.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je pensais déjeuner au Poirot,\Nmais c'est fermé...
C'est vraiment ici\Nqu'on a poignardé votre amie ?
Et d'après ces traces,\Nquelqu'un est entré puis sorti par le balcon.
La victime\Nest donc la locataire,\NMifuyu Morita, c'est bien ça ?
... vous avez entendu\Nun bruit de vitre brisée et crier "Atsushi ! Arrête !".
Comme vous saviez où était la clé,\Nvous avez ouvert la porte\Net trouvé Mlle Morita poignardée\Nqui vous a conjurée de fuir,\Navant de passer l'arme à gauche.
J'ai ensuite entendu du bruit sur le balcon,\Nj'ai pris peur et je me suis enfuie.
Mais peu de temps après,\Nil a subitement eu besoin d'argent\Nsuite à un problème avec un client.
Mais il m'a approchée de la même façon\Nsans savoir que j'étais l'amie de Mifuyu !
On a trouvé ce papier\Ndans la poubelle.
Il y avait toujours\Nun grande valise rangée là.
Tabata est entré en brisant la vitre\Net a poignardé Mlle Morita !
Mais comme Mlle Saeki est arrivée avant qu'il bouge le corps,\Nil s'est caché sur le balcon.
Et dès la fuite de Mlle Saeki,\Nil a transporté le corps dans la valise !
Il a bien mis le corps dans la valise\Npour le déplacer jusqu'ici !
Il a tué Mlle Morita\Net a été pris de remords...
Tabata a abandonné le corps de Mlle Morita quelque part\Nsur sa route !
Bon. Analyse du cheveu\Net recherche du cadavre.
L'affaire sera bouclée\Nune fois qu'ils auront découvert le corps.
En plus, il a utilisé\Nune tasse à invité pour boire son café.
Peut-être a-t-il juste écrit\Nqu'il irait rejoindre Mlle Morita là où elle irait.
Quand on est arrivés chez Mlle Morita,\Nles traces étaient sèches\Nalors qu'il venait de pleuvoir.
Pourtant, l'intrus est entré en brisant la vitre\Nquand Mlle Saeki est arrivée. Étrange, non ?
Mais Mlle Saeki a entendu un bruit d'éclat\Net Mlle Morita crier "Arrête ! Atsushi !".
Si c'était l'assassin,\Nelle ne nous aurait pas conduits à l'appartement !
L'assassin a fait ces traces au préalable,\Nattendu Mlle Saeki pour briser la vitre,\Nforcé Mlle Morita à dire qu'on l'agressait\Net l'a poignardée avant de se cacher !
Mais Mlle Saeki a pourtant entendu l'assassin\Nfaire du bruit !
C'était pour faire croire que l'assassin était caché\Net faire fuir Mlle Saeki en l'effrayant.
On a mis du pain dedans et posé un plat au-dessus\Navant de régler la minuterie.
Quand Mlle Saeki est entrée,\Nle pain grillé a été éjecté\Net le plateau est tombé.
Ce papier trouvé dans votre poubelle,\Nc'est le numéro\Nde votre vol pour Paris, n'est-ce pas ?
Mais si peu de sang\Naprès un coup à la poitrine,\Nc'était bizarre.
Vous vous êtes rendue chez M. Tabata\Ndès que Mlle Saeki s'est enfuie.
Celle qui a maquillé\Nle meurtre de M. Tabata en suicide,\Nc'est vous, non ?
On n'a pas trouvé de livret bancaire\Nen fouillant chez M. Tabata.
Tu dis ça,\Nmais tu le feras avec une autre femme, avoue...
Dans ce cas,\Npromets-moi de me rejoindre, alors !
Je rejoindrai Mifuyu. Atsushi Tabata\NJ'ai pris ma revanche\Nen le dépouillant de tout son argent !
Une fois ce type\Nvolatilisé avec mon fric, j'aurais pu jouer la pauvre victime\Nsi tu l'avais fermée !
En clamant qu'on m'avait arnaquée,\Ntu voulais te montrer plus maligne que moi !
Celle qui a réellement planifié\Nle meurtre de M. Tabata\Navant de passer à l'acte, c'est vous !
Tu ne peux peut-être pas comprendre,\Nmais c'est mon petit régal... Ou plutôt non,\Nc'est mon unique plaisir actuel !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
M. Kitasono était un peintre de renommée nationale\Net présidait le jury de diverses expositions.
Le corps a été trouvé\Npar Kengo Higashio, le disciple de la victime.
En entrant dans son atelier,\NM. Higashio a trouvé M. Kitasono gisant dans son sang.
M. Higashio a alors quitté l'atelier et regagné le bâtiment principal\Npour en informer Shizu Minamida, la domestique.
Après constatation du décès,\NMme Minamida a prévenu la police\Nà 15 h 58.
C'est ensuite\Nqu'est arrivé Daiki Nishiyama, second disciple de la victime.
Ce tableau a été peint aujourd'hui au lac Okuho par M. Nishiyama,\Nqui arrivé en retard, tout à l'heure.
Je pense que c'est vers 11 h\Nqu'on a rencontré ce M. Nishiyama.
Seulement, comme on l'a quitté après 15 minutes de croquis,\Nje ne sais pas jusqu'à quelle heure il est resté peindre.
N'empêche que pour peindre tout ça,\Non peut affirmer qu'il y est resté un bon moment.
Vous lui en vouliez de ne pas vous avoir recommandé comme professeur\Naux Beaux-Arts de Beika, non ?
C'est plutôt vous qui vous êtes disputée avec le maître\Nà cause du gigolo que vous entretenez.
Mon mari ne vous avait pas proposé de vous sélectionner à une exposition\Ncontre de l'argent ?
Oui. Généralement, le maître la fermait à clé,\Nmais il l'ouvrait parfois quand il savait qu'on venait,\Ncomme aujourd'hui.
Je vois. Seulement, le maître aurait aussitôt remarqué\Nl'intrusion d'un inconnu, qu'il entre par la porte ou la fenêtre.
Quand il était concentré,\Nil en oubliait même de manger ou d'aller aux toilettes.
J'ignore si ça valait quelque chose,\Nmais il y avait plusieurs toiles de mon mari.
Ensuite,\Nredites-moi où vous étiez à l'heure présumée du crime,\Nentre 15 h 10 et 15 h 40.
Je suis resté chez moi jusqu'à 15 h,\Npuis je suis sorti en voiture pour venir jusqu'ici.
Quant à moi, je suis sortie un peu avant 15 h\Nfaire des courses au supermarché près d'ici.
Et pouvez-vous me présenter quelque chose ou quelqu'un\Nen mesure de prouver votre alibi ?
En tout cas,\Nnous enquêterons en gardant l'éventualité d'un vol en tête.
Néanmoins,\Nnous vérifierons votre alibi à tous.
Enfin, avec la toile et la photo de la gare,\Nl'alibi de M. Nishiyama est quasi sûr, l'enquête sera vite terminée.
Nous avons enquêté à Mitsuboshi\Net Marukawa, aujourd'hui.
Vous disiez y être allée, mais nous n'avons trouvé personne\Nqui puisse témoigner vous y avoir vue.
Nous avons également vérifié la vidéosurveillance,\Nmais à l'horaire du crime, vous n'apparaissez sur aucune vidéo.
Pourriez-vous me dire où vous vous trouviez\Net ce que vous faisiez réellement hier,\Nentre midi et 16 h ?
Mais comme je n'aime pas me montrer en pyjama,\Nje n'ai pas répondu.
Le tableau des départs a changé\Nau moment même où le train a démarré !
Dites, monsieur, vous savez quand change\Nl'affichage du tableau des départs ?
Quant à l'épouse, on a découvert\Nqu'elle voyait son gigolo à l'heure du crime.
Et ce n'est pas en un jour que tu vas maigrir\Nou que Conan risque de grandir !
Vous avez compris ? Nous témoignons tous les quatre\Nde l'alibi de cet homme !
PRÉCÉDENT : 12 h 35 SUIVANT : 13 h 17\NPRÉCÉDENT : 13 h 17 SUIVANT : 14 h 02\NJe vois... Pas d'erreur possible ?
Le tableau des départs de la gare d'Aohata\Na changé alors que le train n'était pas parti.
Donc, s'il s'est passé la même chose quand M. Nishiyama\Na pris sa photo,\Nça revient à dire qu'il a pu prendre le train précédent.
Normalement, le train devait partir à l'heure,\Nmais le premier passage à niveau ne s'abaissant pas,\Nle conducteur de train a réalisé qu'on avait vandalisé la barrière.
Vous nous avez dit que le tableau changeait automatiquement\Naprès le départ du train précédent.
Ça signifie donc que le tableau\Na affiché 14 h 02 pendant le retard ?
Dans ce cas, vous pouvez regarder\Nà quelle heure ce train est arrivé en gare d'Aohata ?
Il est parti 5 minutes en retard,\Nmais a récupéré un peu en route,\Npour arriver à 13 h 53 au lieu des 13 h 50 prévues.
En arrivant à 13 h 53 en gare d'Aohata,\Non peut attraper le train express de 13 h 55 !
En commençant à peindre à cette heure-là,\Nimpossible de réaliser un tel tableau en à peine 2 heures\Npour monter dans le train de 13 h 17.
Les employés de mairie ont abattu un arbre mort\Nqui risquait de tomber, la semaine dernière.
Il nous a donc demandé de lui servir de modèles\Net nous a ajoutés hier au paysage déjà peint.
Ensuite, M. Nishiyama a regagné la gare,\Ntrafiqué la barrière pour retarder le train...
Mais comme en réalité,\Nil est monté dans le train de 13 h 17...
Et en prenant ce train, il devait pouvoir\Narriver à l'atelier pour l'heure du crime.
J'ignore le mobile,\Nmais pour avoir manigancé tout ça au préalable,\Ncelui qui a tué Seihô Kitasono\Nne peut être que Daiki Nishiyama.
Mais comme je n'en avais pas,\Nj'étais recalé à chaque fois !
Parce que vous aimiez peindre\Net pour le sourire des enfants émerveillés\Npar vos toiles, non ?
Seulement,\Nvous avez trahi ces enfants choisis comme modèles,\Ntrompé ceux qui ont vu votre toile\Net utilisé votre œuvre pour un acte ignoble.
C'est pour cette raison que vous avez été trahi à votre tour\Npar une de ces toiles que vous adoriez.
"Dans ce cas, c'est moi\N"qui irai livrer les horloges !"
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Seulement, d'après les SMS,\Nc'est soit "3", soit "8".
Il en faut plus pour berner\Nle grand Kogorô Môri !
Il n'est écrit nulle part\Nque les 5 du début sont montés !
Vu qu'il utilise des serveurs étrangers,\Nc'est dur à localiser.
Et puis, si cette menace est sérieuse,\Nla suite aussi, peut-être.
C'est un poseur de bombes\Nqui a fui à l'étranger il y a 5 ans,\Nmais il serait revenu en catimini.
En fait, l'auteur de ce livre, Kenichi Imai,\Nest le demi-frère de Takuji Hirukawa.
C'est l'ancien éditeur attitré du défunt,\NHiroyuki Tomonaga.
Mais le casier de son frère a été divulgué,\Nil a alors été jugé indigne d'écrire pour les enfants\Net a dû renoncer à sa nomination.
Selon la rumeur, c'est un détective privé\Nqui aurait posté le casier sur le Net.
Évidemment ! OK,\Nil existe des individus méprisables parmi mes confrères.
Et impossible de savoir qui a posté ça sur le Net,\Ncar beaucoup accusaient sans réel fondement.
Et faute de mieux, Hirukawa t'a choisi toi,\Nle célèbre détective.
On avait décidé de reporter la publication suite au décès,\Nmais l'épreuve était bien conservée.
À mon avis,\Nles réponses aux devinettes et questions étaient écrites dessus.
Comme ces pages contenaient des indices,\NHirukawa, le suspect, les a arrachées.
Le scandale a éclaté une fois l'épreuve achevée,\Net à cause de ça,\Nje n'ai pu que la survoler.
Dans ce sac,\Njeté à la poubelle !
Comme ces pages contenaient des indices,\NHirukawa, le suspect, les a arrachées.
Dans ce sac,\Njeté à la poubelle !
Takagi, Chiba. Éloignez les passants\Net attendez les démineurs ici !
Le parvis de la fontaine Aozora,\Nle Flower Garden Isobe\Net le parc Kanematsu !
En kanji, le "Isobe" du Flower Garden\Ns'écrit "iso" et "hen".
Le parvis de la fontaine Aozora,\Nle Flower Garden Isobe\Net le parc Kanematsu.
"Nom, flèche, fabriquer" signifie\Nchanger "name" par "make".
Mais le jeu est loin\Nd'être terminé.
Oui. Le scintillement bleu pâle des vagues peintes par M. Aoki\Nest émis par des bancs de calmars lucioles.
Ces céphalopodes luminescents\Nne viennent s'accoupler que sur les côtes\Nde la baie de Toyama.
D'après son épouse, M. Aoki avait du mal à marcher\Nà cause d'une jambe boiteuse.
Oui, M. Aoki séjournait ici\NEn cas de besoin, je suis à votre disposition.
Sans doute pour protéger la peinture du soleil, de la poussière\Net des changements de température.
Il avait peut-être la prémonition\Nque le Ciel allait l'appeler.
Il peignait toujours en regardant les images de paysages\Nqu'il avait prises avec cet appareil.
Maintenant que j'y repense, hier soir,\Nvers minuit, je crois...
L'individu que vous avez vu\Nn'était certainement pas M. Aoki, mais son assassin.
Le coupable avait donc déjà rendu visite\Nà M. Aoki dans sa chambre.
Mme Aoki t'a demandé\Nde retracer les derniers pas de son mari, n'est-ce pas ?
Avant-hier, je suis passé à cette chambre d'hôtes,\Nj'y ai déposé une affiche\Nde ma petite amie disparue.
Je marchais sur la plage\Nafin d'admirer le fameux mirage.
Et en fait,\Nil semblait plongé dans de douloureuses pensées,\Ncomme s'il songeait au suicide.
Nous avons sympathisé\Net passé la nuit à boire dans sa chambre.
Et d'abord, est-ce un meurtre\Nou un accident ? Ou un suicide ?
Finalement, vous n'avez pas trouvé\Nqui a effacé la vidéo de l'appareil de M. Aoki ?
Avant de rentrer à Tokyo,\Nvoulez-vous voir la pêche de nuit aux calmars lucioles ?
"À Tokyo, lui ai-je dit,\N"je pourrai peut-être restaurer les données effacées.
N'est-ce pas,\NM. Tarô Hayashi, patron de cette chambre d'hôtes ?
Être gaucher\Net savoir faire marcher un bateau.
Le cadavre de M. Aoki avait une marque de coup\Nsur la joue droite.
L'œuvre réalisée d'après celles-ci\Ncomportait donc des indices menant à cet individu.
Nous pensions que ce tableau représentait l'hallucination\Nd'un ange menant une âme au paradis,\NMais M. Aoki ne peignait que ce qu'il voyait.
La lumière est réfractée et fait apparaître en hauteur\Nl'image inversée du paysage. On parle alors de "mirage supérieur".
Nous devrions donc voir, en retournant la toile,\Nce qu'eût été la vraie image qui n'était pas encore peinte.
Et l'âme peinte en dessous\Nest le bonnet blanc du meurtrier.
Cette affreuse vérité,\NM. Aoki l'a devinée à force de voir et revoir les images dont il se servait\Npour son tableau.
C'est pour cela qu'il a dit au jeune Akagi de renoncer,\Nqu'il regardait la mer d'un air grave\Net qu'il n'avait pas d'appétit\Nau petit-déjeuner.
Le spectacle des calmars lucioles du tableau a eu lieu il y a 10 jours,\Nà la date précise où la petite amie d'Akagi a disparu.
Le meurtrier est donc forcément un gaucher\Nqui sait manœuvrer un bateau.
Akagi donnait ses affiches de la main gauche,\Nmais il ne sait pas conduire de bateau.
M. Ishiguro a un chalutier, mais\Nsa main gauche est infirme,\Net il ne sort jamais en mer sans son bonnet noir.
Le seul homme à savoir que M. Aoki logeait dans cette chambre\Net à remplir les 2 conditions,\Nc'est celui qui tenait ses baguettes de la main gauche\Net qui nous a servi sa propre pêche à dîner,\Nle patron de cette chambre d'hôtes.
Finalement, vous n'avez pas trouvé\Nqui a effacé la vidéo de l'appareil de M. Aoki ?
Certes, cet appareil permet aussi de filmer,\Nmais comment saviez-vous qu'on avait effacé\Nune vidéo, et non une photo ?
Les seuls à le savoir étaient feu M. Aoki\Net le meurtrier, qui a supprimé le répertoire.
Il venait soi-disant admirer le mirage,\Nmais il n'avait ni jumelles ni appareil photo.
En fait, c'est sans doute M. Aoki qui a empêché M. Shirakawa\Nde se suicider.
S'il n'a pas été percuté par une voiture,\Nc'est que quelqu'un l'a roué de coups.
Voilà nos indices pour trouver le coupable,\Ndes fils et du sang.
Du jaune et du rose,\Nce n'est pas banal.
On doit trouver le coupable,\Nmais il faut d'abord le faire soigner.
Une auberge sortie d'un roman,\Nles détectives sont sur le coup !
Bienvenue à l'auberge Botchan (1ère partie)\NL'arme du crime, sûrement un couteau, est introuvable.
D'après l'état du corps,\Nil aurait été tué cette nuit vers minuit.
Le cadavre a été trouvé ce matin par le gérant de l'auberge,\NQui a pu faire ça à Courge-Verte ?
Le chat se trouvait peut-être\Npar hasard sur le lieu du crime.
Il est peu probable que le criminel vienne de l'extérieur\Nsi le crime a été commis dans l'auberge.
Botchan est un roman très célèbre\Nécrit par Natsume Sôseki pendant l'ère Meiji.
Le héros Botchan quitte Tokyo en laissant sa servante Kiyo\Npour enseigner dans une école de Shikoku.
Le directeur surnommé Blaireau est un incompétent\Net Botchan découvre que Chemise-Rouge tente de séduire Madone,\Nfiancée de son collègue Courge-Verte.
Guidé par son sens de la justice,\NBotchan et son collègue Porc-Épic filent une correction\Nà Chemise-Rouge et son sbire le Bouffon.
Mademoiselle,\Nvous avez de la chance de servir les clients\Ndans de si beaux habits.
Mais il a raison,\Nça fait plaisir de gagner un repas.
Ils rigolent\Nmalgré le meurtre de leur collègue.
La victime Ushio Koga et vous convoitiez la même femme :\NChiaki Tôyama, actrice de Madone.
Vous résidez en outre dans l'auberge,\Nvous avez pu attirer ici votre contrariant rival.
Il a refusé de vous laisser Madone\Net vous avez perdu le contrôle.
Mais en vérité, les acteurs sont tous\Ntrès différents de leurs personnages.
Chemise-Rouge, par exemple,\Nc'est un gérant très apprécié, contrairement à son rôle.
Courge-Verte était intransigeant\Net s'emportait souvent contre l'équipe.
On vous paie pour ce job, alors jouez vos rôles correctement,\Nbande d'abrutis !
Dans ce cas, le coupable doit être un des gentils,\NBotchan ou Porc-Épic.
On a vraiment de la chance,\Nc'est bien tombé que tu sois venue dormir chez moi hier.
Ils ont un mobile pour ce meurtre,\Ntout comme vous.
Les seuls qui n'ont pas d'alibi sont\NM. Shima, acteur de Botchan,\NM. Hotta, acteur de Porc-Épic\Net M. Yoshikawa, acteur du Bouffon.
Au sujet des trois sans alibi,\Ndes témoignages clament qu'ils détestaient la victime.
Allons interroger tout le monde, peut-être que l'un d'eux a parlé\Nde son désir de tuer Courge-Verte.
Ce satané Courge-Verte\Ninsultait mon jeu en permanence, me forçant à jouer le maniéré.
Ma mère a clamsé l'an dernier,\Nelle m'aura méprisé jusqu'au bout.
Alors j'ai insisté auprès de Courge-Verte\Npour qu'il me donne le rôle de Madone.
Contents ou pas, on n'a pas vraiment le choix,\Non nous a recruté précisément pour ces rôles.
Ce n'est pas exactement ça. J'avais une petite sœur\Net elle adorait le roman Botchan.
Si ma présence ici\Na pu provoquer un meurtre...
Mais il faut bien quelqu'un pour prendre ce rôle\Npour tenir un établissement.
Je rêvais depuis tout jeune de créer cette auberge\Net j'ai travaillé dur pour réunir l'argent.
J'avais fait l'impasse sur l'amour\Net je me suis retrouvé à mon âge avec un rival amoureux.
Le coupable est peut-être l'un des trois,\Nou même Chemise-Rouge...
Il aurait tué son rival en amour\Npuis se serait suicidé car il était dans une impasse.
Il s'en était peut-être débarrassé\Nmais il l'a récupéré avant de se tuer.
Le coupable a pu l'assommer et le pendre\Navant d'écrire ce message\Net de placer l'arme du crime.
Peut-être Porc-Épic,\Nil a pu porter Chemise-Rouge car il est costaud.
Si le chat pouvait parler,\Nil pourrait nous révéler le coupable.
On est loin de l'auberge Botchan,\Nbeaucoup trop pour un chat avec deux pattes cassées.
Oui, le chat a été roué de coups ici\Net non à l'auberge !
C'est maintenant clair,\Nce n'est pas Chemise-Rouge qui a tué Courge-Verte !
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
La sirène du parc annoncera\Nun accident dans la librairie.
Déceleur de la vérité,\Nun cerveau d'adulte dans un corps d'enfant...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Une édition originale\Nde Sherlock Holmes ?
Mais non ! Comme on a aidé à transporter les livres,\Non peut en avoir un gratos !
Si tu le penses vraiment,\Ndépêche-toi de fermer ta librairie !
C'est cette attitude indécise\Nqui me fout les nerfs !
Cette boutique et toi,\Nvous êtes à bout ! Rends-toi à l'évidence, bon sang !
Je venais assez souvent à la librairie,\Nmais je ne connaissais pas ce parc.
Comme ça, on dirait que l'étagère du bout est tombée\Net que les autres ont suivi comme des dominos.
Non, je n'ai qu'une légère commotion cérébrale,\Nje pourrai sortir très vite.
J'étais sorti acheter des livres,\Nmais je me suis aperçu que j'avais oublié mon portefeuille.
Je sentais que le moment était venu,\Nmais je n'arrivais pas à me décider.
Ils sont allés voir mon père\Net m'ont donné de ses nouvelles.
Il aurait dû arrêter gentiment\Navant que je ne puisse plus le surveiller.
Libraire est un métier pénible,\Nc'est trop dur pour un vieil homme.
Enfin, en dépit d'un malheureux accident,\Nvotre vœu a été exaucé, pas vrai ?
C'était forcément intentionnel,\Nimpossible autrement.
Pensez-vous vraiment\Nqu'elle pouvait renverser l'étagère voisine pleine de livres ?
Toutes les étagères étant vétustes,\Nje pense que la moindre vibration suffisait à provoquer l'accident...
Ensuite, d'après l'horloge cassée de la librairie,\Nl'accident a sans doute dû se produire à 15 h aussi.
C'est déjà étrange qu'il ne batte pas des ailes,\Nmais après on croirait qu'il est soudainement éjecté.
D'après moi, ce papillon était posé sur un fil invisible\Net il a été projeté par l'impact.
Vous aviez relié l'étagère\Nà une roue de la locomotive, non ?
Ensuite, une fois que la roue a rembobiné le fil,\Ncelui-ci s'est cassé et le papillon a été éjecté.
La feuille qui était sur vous quand nous nous sommes croisés\Nprovenait du buisson où vous avez fait passer le fil, non ?
Si mon raisonnement est juste,\Nvous avez en main la preuve utilisée pour réaliser votre stratagème !
Je ne voulais pas\Nque mon père force davantage !
Après ça, Ichirô s'est rendu de lui-même à la police\Npour avouer son crime.
Ichirô s'était d'abord constitué prisonnier,\Nmais son père avait compris son fils\Net n'a pas porté plainte.
Pour célébrer cette rencontre,\Nme feriez-vous l'honneur de prendre une photo souvenir\Net de la diffuser sur internet ?
M. Takedera vient souvent jouer avec nous\Nau centre pour enfants les jours où il ne travaille pas.
Les extraterrestres ne viennent pas sur Terre\Npour nous envahir, mais pour devenir nos amis !
Et nous, vu la manière dont il s’est présenté,\Non a aussitôt compris son manège !
a pris peur en l’apercevant sur le chemin en contrebas\Nquand il a descendu les escaliers\Net est tombé en tentant de fuir.
Parce que vous croyez\Nqu'il a pu l'entendre d'ici ?
Et si on pousse plus loin le raisonnement,\Nque faisait M. Hanzaki ici à cet instant ?
Oui. Les gens du dessous m’ont dit\Nque vous étiez assez proches.
Ouais, et hier soir,\Ncette personne l’a appelé pour lui remettre de l’argent.
Et comme M. Hanzaki est mort,\Nla victime de son chantage doit être soulagée.
J’aimerais débusquer la victime du chantage,\Nmais les usines sont fermées le dimanche.
J’aimerais vérifier un truc\Ndirectement auprès de l’"extraterrestre".
Je sais que vous avez fait ça pour Kôta,\Nmais d’où vous est venu cette idée de vous déguiser en extraterrestre ?
avec un ancien de mon cercle de littérature de jeunesse :\NAkira Ômi, un ami de fac.
Histoire de faire le buzz\Nsur l’existence des extraterrestres !
Vous deviez surgir à 20 h\Nsous le temple Beimyô grimé en extraterrestre ?
Et comme c’est lui qui coordonne la sous-traitance,\Nil peut aussi intervenir dans le recrutement.
Il peut avoir été en contact avec M. Hanzaki,\Net il est possible que ce dernier ait appris son point faible.
En prétextant une remise d’argent,\Nil a fait venir M. Hanzaki au temple Beimyô à 20 h.
Et après l’avoir embobiné,\Nil l’a invité à descendre les escaliers...
Vu comme ça, ça explique pourquoi\Nce M. Hanzaki a cru que c’était un extraterrestre.
En résumé, c’était un meurtre prémédité\Nde M. Ômi qui visait\Nà faire taire M. Hanzaki, son maître chanteur.
Mais si son voisin nous en avait parlé,\Non aurait pu démasquer le coupable plus tôt.
Impossible, vu que les infos n’ont pas cité\Nle fait qu’il avait hurlé.
On croira qu’un imbécile est tombé par mégarde\Nen venant voir le lieu de l’accident !
Vous nous aviez donc suivis pour démasquer le coupable\N... pour le faire chanter !
Et vous avez décidé de le faire taire\Nparce qu'il vous faisait chanter.
Je voulais juste te donner une leçon\Nparce que tu m’accusais à tort ! Je n’étais pas sérieux.
Vous, qui avez joué ce rôle,\Nles 2 femmes qui vous ont entendu\Net enfin, M. Ômi, l’initiateur de cette idée.
D’après son voisin, au départ, la victime\Ncroyait à un simple rhume.
Ils provenaient d'un individu qui savait que vous faisiez l’extraterrestre\Net qui se trouvait aux côtés de M. Hanzaki.
Pour faire croire à une chute\Ncausée par la vue de l'extraterrestre.
Pour faire croire à un accident,\Nil fallait absolument des témoins comme ces femmes et vous.
Une des 2 témoins de l’accident, qui étaient avec M. Takedera hier,\Na filmé la scène avec son portable.
Si on analyse la voix de cette vidéo,\Non pourra déterminer à qui elle appartient.
En plus de l’argent, faites-moi réengager à l’usine,\Nmonsieur Ômi.
Hanzaki, qui me connaissait de vue, m’a surpris\Nen train de voler dans une supérette...
Pour moi qui travaillais chez le grand Sankô,\Nun vulgaire vol était compromettant.
Quand je cogitais à un moyen de le faire taire,\Nj’ai eu une idée quand tu es venu me consulter.
Toi, l’imbécile heureux, qui te contentes\Nd’une entreprise miteuse et du bonheur des enfants !
D’accord. Monsieur Akira Ômi,\Nvous n’êtes qu’un adulte irrécupérable !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Barairo no jinsei"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'est plutôt pour les entreprises\Nqui prévoient des événements ou veulent commander des répliques.
Des héros devenus des constellations,\Ntels que Persée et Orphée, ont vogué sur ce navire.
C'est ce fameux bateau volant\Nde la mythologie japonaise.
On peut contrôler tous les appareils du dôme et le système de sécurité\Navec cette télécommande !
Un programme redonne la main à la salle de contrôle du dôme\Nen cas de choc ou de mauvaise manipulation\Nde la télécommande.
L'alimentation se coupe un instant\Nau moment de permuter, mais pas au point d'être alarmant.
On n'actionne Talos et le vaisseau céleste\Nque pour des occasions spéciales !
Surtout Talos, le fruit d'énormes efforts,\Ndont les bras et les poings ont demandé beaucoup de travail.
L'unique point faible de Talos,\Nl'automate de bronze qui protégeait l'île de Crète,\Nc'était son talon, c'est ça ?
Le Talos que vous avez vu étant gigantesque,\Non ne peut pas le sortir du dôme, mais...
En transportant chaque pièce démontée préalablement,\NTalos, le géant de bronze,\Npourra se montrer aux yeux des gens du monde entier !
N'empêche, elle s'éternise, sa réunion,\Nau professeur Agasa.
Moi, je suis en contact avec une autre boîte,\Nmais c'est mal parti.
Ce studio existe depuis l'ère Edo. Mon père ne doit pas supporter\Nqu'il ferme sous sa gouvernance. C'est certain.
Étrangement, je lui ai plu,\Nà cette Sonoko Suzuki...
Il ne faudrait pas\Nqu'un scorpion s'infiltre.
Dépenser pour créer un bon produit ne sert à rien\Nsi on ne vend pas...
Transmettez ceci à votre boss au plus vite :\N"Kagami a enfin pris sa décision.
Dans ce cas, vérifions ensemble\Nles conditions concédées à l'oral et couchons ça sur papier.
Masumi Sera reçoit trois visiteurs à l'hôtel où elle réside :\NRan, Sonoko et moi.
Nous nous précipitons à la piscine,\Nmais Nagami,\NEn retournant à la piscine après le déjeuner,\Nnous apprenons que Nagami a disparu.
Mais Nagami disait bien\Net que le gérant les laissait se rencontrer ici en secret.
On venait se mettre d'accord\Npour le lui fêter dans sa suite préférée.
Comme nous discutions de tout cela dans cette suite,\Nma sœur s'est imaginé des choses...
Elle aimait tellement cette suite\Nque je ne suis pas surpris de sa réaction de colère.
Oui. elle a déjà expulsé des clients qui l'avaient réservée\Npour y passer la nuit.
J'aimerais tout d'abord savoir ce que vous avez fait\Naprès avoir quitté Mlle Nagami.
Seuls sont venus M. le gérant, Mlle Hamaka, M. le secretaire Sakaki\Net ces deux grooms.
Et après que Mlle Nagami a fait partir tout le monde pour chercher seule,\Nqui est revenu en 1er ?
Quand elle a fini par me voir, elle m'a reproché de la gêner,\Nalors je me suis vite retiré.
Comme elle s'éternisait,\Nje suis venu lui suggérer de laisser quelqu'un d'autre le faire,\Nmais je ne l'ai vue ni au bord de la piscine ni dedans.
Pensant qu'elle pouvait être aux W.-C., j'ai attendu là,\Nmais je ne la voyais pas revenir, si bien que je suis reparti.
Mais Mlle Hamaka, qui est arrivée quand M. Samaki allait sortir,\Nest repartie à 12 heures 54.
J'avais réservé une table au restaurant de l'hôtel pour 13 h,\Nalors M. Samaki m'a dit d'aller voir aux toilettes et au vestiaire,\Nmais je n'y ai pas trouvé ma sœur.
Comme elle n'était pas non plus à la piscine, j'ai paniqué\Net j'ai voulu savoir si mon portable\Ndonnait vraiment la bonne heure.
Le vestiaire et les douches\Nsont entre l'accueil et le bassin, et au fond, il y a les W.-C.
Oui,\Nd'où elles sont, les réceptionnistes ne voient pas ce passage.
Nous avons appelé M. Samaki et notre gérant,\Nainsi que les 2 grooms,\Net ils ont cherché partout.
Bien sûr, nous sommes aussi allés voir côté hommes,\Nen criant son nom.
Au bout d'une heure à chercher en vain,\Nnous avons demandé aux deux réceptionnistes\Nsi elles ne l'avaient vraiment pas vue sortir.
Si je résume le fil des événements,\NMlle Nagami Ôiso, la victime,\Nvous expulse d'abord tous les trois de la piscine\Npour chercher toute seule le collier qu'elle y a perdu.
Vers midi cinq,\NM. Toyoshima, le gérant de l'hôtel, revient voir ce que fait Mlle Nagami.
Croisant Mlle Hamaka au moment de partir,\Nil l'envoie chercher au vestiaire et aux W.-C. dames,\Nmais elle constate, à 12 h 54,\Nque Mlle Nagami n'est pas là.
Ensuite, les deux grooms, le gérant, M. Samaki et Mlle Hamaka\Nla cherchent dans tous les coins, sans résultat.
Revenus à la piscine 10 minutes après la fin de ces recherches,\Nles grooms découvrent Mlle Nagami\Nimmergée au centre du bassin.
Normalement, le coupable ne peut être que l'un d'entre vous,\Nmais si le corps était resté continuellement dans l'eau,\Nquelqu'un l'aurait trouvé quand vous cherchiez à cinq.
D'un autre côté, il me semble impensable\Nd'engloutir un corps au milieu du bassin\Nsans qu'un autre membre du groupe\Nne s'en aperçoive.
Après avoir parlé tout bas avec Conan et Sera,\Nil est allé vers la piscine.
L'eau et l'air sont transparents,\Nmais leur indice de réfraction diffère.
Quand la lumière passe de l'eau,\Nhautement réfractive, à l'air, peu réfractif,\Nsi on regarde à peu près de face la frontière entre l'eau et l'air,\Nla lumière, entièrement reflétée, devient comme un miroir,\Net on ne voit plus ce qu'il y a derrière cette frontière.
Mais si je retourne ce verre\Net que je le pose, plein d'air, sur la pièce,\NElle a disparu !
L'inspecteur Takagi, lui aussi,\Nà l'intérieur de l'aquarium retourné et rempli d'air,\Nétait invisible dans la piscine.
Oui, si on regarde la frontière entre l'eau et l'air\Navec un angle d'incidence réduit,\Nil n'y a pas d'effet miroir.
Autrement dit,\Naprès avoir noyé Nagami, qui cherchait toute seule son collier,\Nle coupable a recouvert son corps avec un aquarium qu'il avait préparé\Net l'a retenu au fond grâce à du fil de pêche\Nreliant les 2 grilles d'écoulement.
Ensuite, il a un peu soulevé le verre,\Npassé la main par-dessous,\Net libéré l'air de la bouteille de Nagami\Nafin d'en remplir tout l'aquarium.
L'élasticité du fil de pêche\Npermettait assurément de soulever l'aquarium.
Dans l'eau, il l'a baratinée pour détourner son attention,\Nlui a attrapé le cou par derrière,\Nlui a arraché son embout buccal et l'a fait plonger.
N'est-ce pas, monsieur le gérant de l'hôtel,\NEnsaku Toyoshima ?
Dans la piscine, c'est en pointant le doigt vers vos pieds\Net en prétendant que le collier était là, sous l'eau,\Nque vous l'avez placée à votre merci. Je me trompe ?
Si on taille 4 encoches pour y faire passer\Nle fil de pêche aller et retour,\Nnormalement, il ne remonte pas.
Et si on attache le bout du fil\Nau crochet planté près de la surface de la piscine,\Npas besoin d'entrer dans l'eau...
On coupe le fil\Npour que l'aquarium émerge et que le corps apparaisse.
Quand M. Toyoshima est soi-disant venu voir ce que faisait Nagami,\Nil a plongé son corps au fond de la piscine\Net l'a rendu invisible au moyen du stratagème que je viens de décrire.
Enfin, quand le groupe a fini de chercher,\Nil a coupé le fil pour faire apparaître le cadavre.
Mais l'aquarium a fait un grand bruit\Nquand il est remonté à la surface.
Comme tous ceux qui la cherchaient criaient sans doute aussi,\Nle bruit a dû être pratiquement imperceptible.
Ce n'était possible\Nque lorsque le corps de Nagami a été hissé hors du bassin,\Nmais le gérant\Nne portait alors que la bouteille de plongée.
Il a dû mettre un pied dans l'aquarium\Npour le pousser sous l'eau.
Après l'avoir amené jusqu'au bord,\Nil l'a fracassé avec la bouteille de plongée.
Tout le monde regardait le corps qu'on ramenait sur le bord,\Net le bruit fait sous l'eau était quasi-imperceptible.
Personne ne soupçonne le type qui s'est blessé,\Net, de toute façon, la police allait trouver l'aquarium...
Après l'avoir coupé, il fallait vite rembobiner\Nla partie reliée à la grille d'écoulement d'en face.
Mais en l'enroulant, il a dû faire comme une bande,\Nlaissant des empreintes digitales bien nettes en plusieurs endroits.
Elle et son mari\Navaient réservé cette chambre dans laquelle ils rêvaient\Nde séjourner rien qu'une fois.
La vue y est magnifique,\Net ce soir-là, ils pourraient admirer le feu d'artifice sur le balcon.
Mais, le jour tant attendu,\NMlle Nagami a soudainement voulu voir le feu d'artifice\Nde cette chambre-là, avec ses amis.
Les époux et leur fils ont dû partir pour un autre hôtel,\Nmais, avant d'y arriver, ils ont eu un accident\Nqui leur a coûté la vie à tous les 3.
Parce que la voiture de l'ami qui la conduisait jusqu'ici\Navait provoqué un accident.
Ce soir-là,\Nelle m'a appelé.
Elle m'a dit qu'elle descendait d'une voiture ayant causé un accident,\Nmais, ne voulant pas d'ennuis,\Nelle m'ordonna de la couvrir en affirmant qu'elle était\Ndans la fameuse suite depuis l'après-midi.
Depuis lors, j'attendais, qu'elle vienne dans cette piscine\Npour accomplir ma vengeance.
Tenter de lui retirer le collier, le déclencheur de mon projet,\Nc'était jouer à quitte ou double,\Nmais le Ciel était avec moi.
Enfin, maintenant que mon plan si minutieusement élaboré\Na été découvert par deux jeunes détectives,\Nje me dis, et c'est le comble, que tout tombe à l'eau.
C'est exactement\Ncomme au moment de l'émission Trouvez le bon gâteau...
Tu fais brusquement\Napparaître et disparaître des gens, comme une magicienne.
Sera-chan, on ne se serait pas\NDésolée.
Il a cependant chuté fortuitement\Net nous le pensions mort.
Mais deux jours plus tard,\NMiyako Akiba a été assassinée de la même façon.
Criblée de coups de couteau,\Nc'est la même méthode.
En outre,\Nnous avons trouvé les empreintes\Nde Kômoto sur un briquet laissé par terre.
Je suis désolé,\Nje te rendrai l'argent au centuple !
Elle n'était pas complète,\Nsa vengeance.
C'est vrai mais bon,\Nquelque chose cloche.
Le Vengeur (2e partie)\ND'après l'autopsie,\Nil serait mort d'une contusion cérébrale.
Il avait de nombreuses contusions et fractures,\Nle légiste pense qu'il est tombé d'assez haut.
S'il est mort hier midi,\Nça voudrait dire...
Oui, l'heure concorde avec celle\Nde sa chute au ravin de la Shikigawa.
Takashi Kômoto est mort\Nalors qu'il tentait de se venger.
Mais un certain M. X a repris le flambeau\Npour accomplir sa vengeance.
Ce dernier a assassiné Miyako Akiba de la même façon\Npour accomplir la vengeance de Kômoto.
Il a laissé son briquet sur place\Net a appelé Fuyuki en se faisant passer pour lui.
Ce complice X avait sûrement accompagné Kômoto\Nau ravin.
Il a vite récupéré son corps\Naprès sa chute\Net l'a dissimulé dans un chantier.
C'est forcément quelqu'un qui lui doit beaucoup\Npour accepter de mener des crimes aussi terribles.
Suivons les déductions de Môri,\Nfouillez les relations de Kômoto !
Et toi, Chiba,\Nrenforce la protection de M. Fuyuki.
Même s'il a une dette envers lui,\Nil irait jusqu'à commettre un meurtre ?
Ce M. X est une personne droite,\Nvraiment fidèle.
J'ai assassiné Miyako Akiba pour le venger,\Nmais tuer quelqu'un m'a laissé un goût amer en bouche.
Mais d'accord,\Nje rappellerai pour les détails.
Si M. X tuait par sens du devoir envers Kômoto,\Nil ne demanderait pas d'argent.
Il veut que M. Fuyuki s'expose\Npour pouvoir l'attaquer !
On lui fait croire qu'il a mordu à l'hameçon\Net on lui saute dessus !
Dites, inspecteur,\Nje préfère payer, vous savez.
Dis, tonton,\Nce n'est pas trop le style d'un grand détective\Nde rester à attendre.
L'homme qui arrive,\Nregardez à son ventre !
Seul Kômoto lui-même\Na pu révéler à M. X son plan de vengeance.
Il n'aurait pas parlé de ses projets de meurtres\Nà n'importe qui !
Et puis, seule une personne dévouée\Naurait récupéré et enterré le corps !
Vous avez bien dit\Nqu'il y avait quelqu'un d'autre, quand il est tombé.
J'ai aperçu un pêcheur\Nquand j'ai regardé en bas.
Attendez encore un petit peu,\Nj'ai trouvé une solution, je vais rembourser.
C'est moi, Otosaka,\Ntu voulais me voir ?
J'étais de service l'après-midi,\Nalors je suis allé pêcher le matin.
Mais je n'ai vu personne tomber,\Nje devais déjà être parti.
D'accord,\Nvous n'avez donc rien vu.
Mais sinon, il prend toujours sa voiture\Npour aller pêcher ?
S'il s'en sert pour se rendre à son travail,\Nil a pu s'arrêter en chemin.
Jinichi Otosaka,\Nvous avez vu un homme, Takashi Kômoto,\Nchuter lors de votre session de pêche il y trois jours.
Non, il est tombé devant vous\Nen hurlant.
Gravement blessé mais encore vivant,\Nvous l'avez secouru.
Vous avez préféré votre voiture à une ambulance\Net vous avez filé en direction de l'hôpital.
C'est pendant le voyage que Kômoto\Na dû vous demander.
Je voudrais plutôt que tu écoutes\Nce que j'ai à dire...
En effet, en temps normal,\Npersonne n'avouerait ainsi ses meurtres,\Nmais il était à l'agonie.
M. Otosaka, maintenant au courant du plan de vengeance,\Na imaginé une façon de s'en servir :\Nextorquer de l'argent à M. Fuyuki.
Il n'a jamais compté reprendre\Nla vendetta de Kômoto.
En effet, ce dernier était prêt à céder sa fortune\Ntant il était terrifié après ce troisième meurtre.
Il aurait tué Miyako Akiba\Nseulement pour attiser la peur de M. Fuyuki ?
Après avoir enterré le corps de Takashi Kômoto,\Nvous avez tué Miyako Akiba\Nen faisait croire que c'était son œuvre.
Le corps de Kômoto a été trouvé,\Nrévélant la supercherie.
Vous avez donc avoué avoir repris le flambeau\Net exigé de l'argent de but en blanc.
Nous avons cru à un piège,\Nmais l'argent était bien son objectif.
Alors que faisiez-vous à ce moment\Nsur le parking de cette supérette ?
J'ai récupéré\Nl'enregistrement des caméras.
Takashi Kômoto est tombé vers midi\Net il est mort dans la même tranche horaire.
Mais vous preniez votre service l'après-midi\Net vous n'aviez pas le temps de passer au chantier.
Ainsi,\Nson corps est resté dans la voiture pendant votre service.
Oui,\Nil devait être dissimulé dans la voiture.
Dans ce cas,\Non devrait trouver\Ndes cheveux et du sang dans le véhicule.
On a trouvé un objet laissé par le meurtrier\Nchez Miyako Akiba.
En analysant les empreintes,\Nelles devraient correspondre aux vôtres.
Ça ne justifie pas\Nde les tuer ou de les extorquer !
Je ne me suis pas endetté\Npour me faire plaisir.
J'avais des proches\Ndans le besoin.
Il a sorti Kômoto de la rivière pour l'emmener à l'hôpital\Navec les meilleures intentions.
Oui,\Nil s'est égaré en voulant se servir de sa mort\Net il s'est livré à des actes impardonnables.
Nous nous sommes rendus dans une église abandonnée\Ndans les montagnes, à la requête d'un client.
Ce Taisei Nichihara\Nvoulait faire la lumière sur le suicide de son ami.
Nous avons alors appris que le vrai Nichihara\Nétait en fait celui qui s'était pendu.
Mystère dans les montagnes,\NWakita et Amuro décodent la grille !
Un jeu parfait de 36 cases (3e partie)\NPar quelle case faut-il commencer à lire ?
Ça commence à bien faire,\Npeut-être que si vous nous parliez enfin de votre fameux club,\Nça nous permettrait de décoder cette grille.
Le déblaiement du tunnel sera terminé d'ici une heure,\Non sera donc là dans trois heures.
On doit rester sages, ils arrivent\Ndans trois heures.
On devrait\Nrester ici pendant trois heures,\Nalors qu'il y a un tueur avec nous ?
Il va peut-être encore\Ntrouver le moyen\Nd'assassiner quelqu'un !
Peut-être, oui,\Nmais...
c'est toi qui as tiré le papier\Nqui a envoyé Wada aux toilettes\Ndevant l'arbalète piégée !
Et quand Kawasaki\Ns'est fait empoisonner, c'était aussi toi\Nqui avais choisi comment on déciderait\Nqui irait voir !
À ce sujet,\Nc'est vraiment M. Nishino qui a proposé\Ncomment désigner la paire ?
Oui,\Nil a vidé deux boîtes de pastilles sur trois\Net le groupe qui tombait sur la pleine\Ndevait aller voir ce qui avait causé le bruit.
Maître Kogorô a vraiment l'œil pour ça,\Nil a tout de suite trouvé une boîte vide.
Eh bien, en vérité,\Nj'avais l'impression\Nqu'on ne pouvait pas se tromper.
Franchement,\Nvous comptez tout me mettre sur le dos ?
En espérant que le tueur\Nne soit pas caché dedans, lui aussi.
Si le meurtrier souhaite simplement venger Taisei Nichihara,\Nvous tuer, vous, est suffisant.
À neuf, ça permet facilement\Nde faire des papiers pour tirer au sort.
C'est plus simple de déchirer\Nune feuille en neuf morceaux égaux.
Enfin, si on utilise deux feuilles,\Nça revient au même.
Le tueur avait une bonne raison\Nde faire venir 9 personnes !
Dans ce cas,\Nle 4e code donne le lieu\Ndu prochain crime.
Je sais\Nqui doit mourir ensuite,\Nainsi\Nque l'identité\Nde celui qui compte\Nl'assassiner.
C'est moi qui ai tiré au sort\Nque Wada aille aux toilettes,\Nmais impossible de tricher !
Quand on est allés voir pour le bruit,\NKawasaki a couru vers la salle d'eau,\Nquand il a reçu un message.
Je crois bien\Nque le bureau était là.
Et donc,\Nqui est le coupable ?
Bah alors,\Nne l'avale pas.
Ce poison que tu as\Ndans la main.
Cette bouteille,\Ntu l'as prise peu avant\Ndans le sac de M. Fujide.
Ses empreintes sont donc dessus\Net on aurait témoigné avoir entendu tes cris.
Qu'il serait venu t'empoisonner\Nen passant par le plafond.
M. Fujide se défendra en disant que tu lui as dit de venir,\Nmais le téléphone étant ici,\Non lui rétorquera qu'il a envoyé lui-même le message.
J'ai juste paniqué en vous voyant\Ndébarquer du plafond.
Et je l'ai dit : c'est un pur hasard\Nsi Wada et Kawasaki sont morts.
Non,\Nc'était inévitable.
Vous avez envoyé M. Wada aux toilettes\Nface à l'arbalète piégée.
Sans ciseaux,\Nsi une feuille est coupée en neuf,\Nle morceau du milieu aura\Nquatre côtés déchirés.
En le donnant à M. Wada pour qu'il y mette son nom,\Nvous pouviez identifier\Nen vous fiant au toucher\Nquel morceau était le sien.
Il commencé\Npar tirer les huit autres morceaux\Navec un côté non déchiré.
Notre paire est allée voir car la dernière\Nétait pleine.
D'ailleurs, tonton,\Ntu pensais qu'il n'y avait pas de mauvaise pioche.
Et tu avais raison\Ncar elles étaient toutes vides.
La raison est simple,\Nj'ai mis dans ma manche\Nune autre boîte remplie de pastilles.
M. Nishino disait avoir plein de snacks,\Nil avait sûrement une boîte de côté.
Mais à la base,\Non est allés voir car on avait entendu\Nun bruit de verre brisé.
En cachant un téléphone avec un tel bruit en sonnerie,\Ntu aurais pu le faire sonner à ta guise.
Kawasaki a bien reçu un message qui l'a fait pâlir\Net il est parti en courant, c'est la vérité !
Près de la salle d'eau,\Nil a crié car on l'empoisonnait,\Nalors que j'étais avec vous !
Vous aviez enduit discrètement de miel\Nl'écran de M. Kawasaki, n'est-ce pas ?
Il a dû mettre le doigt dedans\Nquand il a retiré son gant\Npour lire le message.
Le doigt plein de miel, il a tout de suite\Ncouru à la salle d'eau\Npour se laver les mains.
J'y pense,\Nil tenait son mouchoir à la bouche quand je l'ai vu faire.
En lui volant discrètement,\Nvous avez pu l'imprégner de poison.
Comme à son habitude, M. Kawasaki a bu de l'eau,\Navalant ainsi le poison déposé sur sa bouche.
Non, mais oh,\Nstop, là !
Vous me parlez de vol et de tours de passe-passe,\Nmais je ne suis pas un pickpocket.
Mais tu es\Nmagicien, non ?
Une minute,\Nil y a une tache\Nau dos de la carte du top.
Il appelait "top" la carte\Nau-dessus du paquet\Net "bottom" celle du dessous.
Tu as aussi glissé discrètement\Nune grille vierge\Ndans le sac de M. Fujide.
Vous avez rassemblé neuf personnes pour qu'il y ait neuf papiers\Npour votre premier tour de passe-passe.
Et celle-ci n'est autre\Nque le baseball !
Au lycée,\Nvous étiez dans le club de baseball.
Avec cette information,\Nle décodage se fait tout seul.
Si le carré encadré représente\Nle champ intérieur,\Nil suffit de lire les syllabes dans l'ordre des numéros.
Si on s'exécute avec la première grille :\N"Que la partie commence."
Ensuite,\Nla grille collée derrière la porte de la chapelle :\N"Un out aux toilettes."
Et les grilles codées que nous avons trouvées :\N"Deux out à la salle d'eau."
Celle près du corps de M. Kawasaki :\N"Changement d'équipe au bureau."
Le code remis à M. Fujide\Nvoulait dire "jeu parfait",\Nle "crime parfait", en somme.
Et enfin,\Nla grille vierge dans le sac de M. Fujide,\Nétait là pour nous faire croire :\N"le meurtrier qui a pris la vie\N"de ses camarades de lycée ainsi que la sienne\N"a laissé un code indéchiffrable\N"et accompli le crime parfait."
On aurait fini par percer le code en découvrant que les victimes\Njouaient dans le même club.
Mais il reste un mystère,\NM. Fujide a été invité pour servir de bouc-émissaire,\Nmais pourquoi faire venir Mlle Ikue ?
Qu'elle comprenne qu'à l'époque du lycée,\Nelle a largué Nichihara\Npour se maquer avec un salaud !
Neuf lancés manqués,\Nélimination directe en cinq manches.
Le lycée Kawanaka de Nagano\Ncontre le lycée affilié à l'université Shinano.
Attends, tu veux dire\Nque vous étiez le club du lycée Kawanaka ?
Oui,\Nc'était le quart de final des qualifs.
Je n'ai pas joué car je m'étais blessé,\Nmais j'ai tout vu sur ma télé à l'hôpital.
Ces raclures ont fait exprès\Nde perdre le match !
Wada, Kawasaki et Fujide,\Nils enchaînaient les fautes, mais ils sont entrés à Shinano.
Le lycée Shinano a perdu en finale,\Nmais ce match leur a fait une sacrée réputation !
L'as de notre équipe était alors\NTaisei Nichihara.
Il avait un sacré lancé depuis l'enfance,\Nil était prêt à être sélectionné.
Il a rejoint une ligue indépendante,\Nmais il n'a jamais percé\Net il s'est pendu dans cette église\Nprès de laquelle on jouait au baseball.
Tout ça à cause de leur tricherie,\Net moi je n'ai pas pu les en empêcher !
14 manches au premier match,\Nvictoire à un contre zéro.
15 manches au second match,\Négalité zéro à zéro.
13 manches au match décisif,\Nvictoire un à zéro.
Il a enchaîné 42 manches\Net lancé 1 000 balles tout seul.
On ne pensait pas forcer la défaite au début,\Nmais Wada nous a alors dit :\Non doit perdre vite, pour l'avenir de Nicchi.
C'est lui qui m'a larguée en disant\Nqu'il ne pourrait pas me rendre heureuse dans son état.
On s'est excusés auprès de lui après le match,\Nmais toi, tu n'étais pas là.
Il s'est alors muré dans le silence,\Nmais dehors, la tempête soufflait plaintivement.
Trois heures plus tard,\Nle jour s'est levé\Net la police de Nagano est arrivée sur place.
Et donc,\Nqui sont tes compères ?
Comme on se retrouve,\NM. Môri.
Un instant vaut 1 000 pièces,\Nchaque minute du jour compte.
Comme on dit,\Nle temps, c'est de l'argent.
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Lors d'un rendez-vous amoureux,\Nun petit décalage change tout.
Une tentative de suicide,\Nc'est pas l'affaire des Detective Boys...
Non. Comme l'entrée est fermée durant ces jours fériés,\Non ne peut monter sur le toit que par l'escalier de secours.
Compte tenu de son état d'ébriété,\Nquelqu'un l'a forcément porté jusqu'au toit,\Net l'a jeté dans le vide.
Le coupable a dû se sauver\Nen se glissant parmi les curieux.
Autrement dit, le criminel a d'abord tenté\Nde jeter sa victime d'ici, mais devant la résistance de celle-ci,\Nil a finalement décidé de la balancer de là-bas.
En plus, il ne voit pas qui aurait bien pu en vouloir\Nà un "perdant de la société de compétition".
Yukigawa\Nest passé me voir parce qu'il n'était pas loin.
C'est un cadre performant, un grand sportif\Net le fils d'un homme richissime.
Au début, je l'attendais devant l'entrée,\Nmais ma montre s'était arrêtée...
Quand je suis arrivé ici, devant l'horloge,\Nil a chuté droit sur moi.
Au début, il était là. C'est-à-dire\Njuste en bas des autres marques !
Bien que, d'après l'inspecteur Takagi,\Nc'est à cause de sa résistance\Nque M. Fukurokôji a été jeté ailleurs qu'à l'endroit prévu...
Ciblé autant que M. Fukurokôji par le coupable,\NM. Komatsu devait passer, lui,\Npour une victime collatérale.
Ça expliquerait pourquoi\Nil a attiré ici M. Komatsu en lui écrivant\Net lui a jeté dessus M. Fukurokôji, qu'il avait transporté jusqu'au toit.
C'est donc quelqu'un qui en veut à la fois\Nà M. Fukurokôji et à M. Komatsu.
Vous avez cru une lettre non-signée\Net avez eu l'inconscience d'y aller ?
"P.-S. À notre rendez-vous,\N"venez sans faute avec cette lettre."
Il n'aurait sûrement pas pu la récupérer\Ndans le chaos qu'il y aurait eu si le plan avait réussi.
il y a une quinzaine de jours, M. Yukigaya m'a proposé\Nun rendez-vous !
Mais je n'ai pas accepté,\Net à partir du lendemain, il n'est plus revenu.
Moi, les prétentieux qui se vantent de tout avoir,\Nça me tape sur le système !
Selon lui, sa longue malchance fera place,\Nun beau jour, à un immense bonheur...
Contrairement à ce qu'a dit M. Komatsu,\Nil a tapé dans l'œil de Sakaki.
Il dit être passé chez M. Komatsu\Nparce qu'il n'était pas loin...
Il s'est peut-être rendu chez M. Komatsu\Nafin de s'assurer que personne\Nn'avait décelé sa culpabilité.
Et puis, si c'est lui le coupable,\Nje vois pourquoi il a demandé à M. Komatsu d'apporter la lettre.
Mais ce coupable a voulu tuer les deux,\Npas uniquement M. Komatsu !
Si l'enquête de la police fait aussi émerger ce type,\Nalors ce sera du 100 %.
Il avait la même stature que Yukigawa,\Nmais pas de mobile...
Ils en sont capables,\Nles hommes comme lui.
C'est pour me parler de quoi,\Nau juste ?
Mais, étant donné vos qualités,\Nquand Sakiko a décliné votre invitation,\Nvous avez dû avoir un terrible choc.
C'est probablement M. Yukigaya\Nqui a écrit la déclaration d'amour\Net qui a fait tomber d'ici M. Fukurokôji.
Il vous a envoyé\Nla lettre d'une femme inventée,\Npuis, hier soir, a traîné hors d'un bar M. Fukurokôji, qui était ivre mort,\Nl'a porté jusqu'ici via l'escalier\Net l'a jeté sur vous, qui aviez mordu à l'hameçon.
C'est vrai, quel intérêt\Naurais-je eu à tuer Komatsu ?
Si votre plan avait réussi,\Nni M. Fukurokôji ni M. Komatsu n'auraient survécu.
M. Komatsu qui accepte l'invitation d'une femme,\Net la malchance qui finit par le tuer...
Pourquoi Sakiko aurait-elle pleuré en me voyant mort avec, sur moi,\Nle billet doux d'une femme ?
Si vous aviez jeté un parpaing,\Nles enquêteurs auraient flairé le meurtre prémédité...
Un homme vivant utilisé comme arme du crime,\Nmême la police ne pouvait l'imaginer.
Oui. C'est seulement pour vous tuer qu'il a fait chuter M. Fukurokôji,\Ntel un projectile humain.
Vous étiez tombé sur lui en cherchant un individu\Nqui conviendrait à l'exécution de votre plan.
Alors, si vous le jetiez du toit, tout le monde penserait\Nqu'il avait juste fini par se suicider.
Apparemment, il a reconnu être l'auteur\Nde la double tentative de meurtre.
Et comme ce coupable est extrêmement brillant,\Nil n'a pas pu laisser le moindre indice compromettant.
Nous les avions prélevés dès le début,\Nmais ils ne matchaient avec personne.
Même si ce sont mes cheveux,\Nje pourrai trouver mille faux-fuyants.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
C'est Ôtarô Minakitaya,\Nune vedette à la mode qui présente des émissions de variétés.
Grand connaisseur en bières,\Nil avait fait le buzz sur son blog et dans un talk-show.
Il formait un duo comique avec Kyûjirô Minakitaya avant,\Nmais c'est fini, tout ça...
Son partenaire a été interpellé pour voie de fait\Net le duo a été dissous. Ça doit remonter à 3 ans.
En pâture, les vaches peuvent avaler des clous\Nou des débris métalliques en même temps que l'herbe.
Comme ça peut être dangereux,\Non leur fait avaler un puissant aimant\Nqui attire les métaux présents dans leur estomac.
Un client s'est amusé avec hier\Nen aimantant des capsules de bière.
Plusieurs joueurs posent\Nune capsule\Nà chacun leur tour\Net le premier à perdre\Nest celui qui en fait tomber une !
Ôtarô Minakitaya\NTenez.
Merci,\NAsako.
Et savourer sa marque préférée\Ndans un lieu calme où l'air est sain\Nest un luxe suprême.
C'est l'histoire d'un héros qui lutte contre Daiarc,\Nle Roi-démon de la Comète maléfique,\Nafin de protéger la Terre de son projet de conquête.
Mais touché par la bonté d'une jeune Terrienne,\Nil se repentit et décide de lutter pour protéger la Terre.
Quant à moi,\Nj'ai un livre en cours.
En guise d'apéritif,\Ndégustez d'abord cette bière fruitée.
Ça fait très longtemps\Nqu'on fabrique de la bière aux fruits en Belgique.
Exact. C'est une bière à déguster\Npour sa fraîcheur et la saveur particulière du cédrat.
Au Japon,\Nla Pilsner est très appréciée.
Son appétissant parfum de malt grillé,\Nson amertume digne d'un café torréfié\Net sa saveur puissante relèvent le goût de la viande.
Pour le dessert,\Ngoûtez cette bière un peu spéciale.
Tiens ? Vous ne seriez pas\NKogorô Môri, le détective ?
C'est bien moi,\Nle célèbre détective.
On a découvert le corps d'un homme aujourd'hui, vers 17 h,\Ndans un étang à 7 km à l'est d'ici.
Mais à l'heure actuelle, accident, suicide ou meurtre,\Naucune hypothèse n'est écartée.
La rivière derrière ce gîte est reliée à l'étang,\Non enquête donc en remontant le cours de l'eau.
Shûjirô Kitamoto\NC'est lui ! Un certain Shûjirô Kitamoto.
Je suis parti de Tatsukawa à 12 h\Npour arriver en gare de Nishiokuho à 13 h 50.
Moi, j'ai pris le train une heure plus tôt\Npour me promener autour de la gare.
Elle s'est déjà sentie mal\Nquand on a parlé de la Comète masquée, tout à l'heure.
Les coupables portaient les masques de Byûn,\Nla Comète masquée, et de Daiarc, le Roi-démon.
L'eau dans les poumons du cadavre\Nne provient pas de l'étang, mais d'un robinet !
Si la victime a été tuée ailleurs,\Nqu'on a transporté son corps en voiture\Nafin de la jeter dans l'étang...
J'ai trouvé ça comme ça quand je suis descendue\Npour me désaltérer...
J'ignore pourquoi,\Nmais quand je vois Masumi courir de dos,\Nj'ai l'impression d'entendre...
... les vagues au loin,\Ncomme si j'étais ensorcelée.
En réalité, je voulais juste revoir\Nle magicien...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
N'empêche, c'était quoi,\Ntous ces souvenirs ?
Si cette fillette à la surdent est Masumi,\Nl'homme aux lunettes noires...
Dans ce cas,\Nqui étaient ce garçon et cette femme ?
Je m'étais évanouie la semaine dernière\NMais pas du tout ! Une allergie au chien !
Une femme couverte de poils de chien\Navait utilisé la cabine avant moi\Net une réaction de rejet a provoqué mon malaise !
De cette femme hautaine au regard mauvais\Net au vernis criard !
Cette femme hautaine au regard mauvais\Net au vernis criard dont vous parlez,\Nce ne serait pas moi ?
Dans ce cas, il lui faudra mettre une combinaison\Net des chaussettes...
Tu as oublié qui a payé tes dettes\Net t'a prise dans sa société par charité ?
Je lui dirai qu'une petite gêneuse a osé me donner des ordres\Net qu'il la vire fissa !
Dans un polar,\Nc'est le profil type de la victime !
Masumi lui a porté malheur en voyant en elle\Nle profil type de la victime !
D'après le légiste,\Nl'assassin a enroulé la corde autour du cou de la victime\Npour l'étrangler en la soulevant de dos.
Comme Mme Sashihara mettait du temps à sortir\Net qu'elle ne répondait pas à mes appels,\Nj'ai entrouvert le rideau.
Avant que vous me le demandiez,\Nc'était moi dans la cabine de droite.
Moi, je ne suis qu'une simple cliente,\Nje n'ai aucun rapport avec la victime.
Et d'ailleurs, cette cabine de droite,\Nquelqu'un l'a utilisée avant moi.
Ce garçon m'avait demandé de les retenir,\Nmais je n'ai pas réussi...
Oui, et tu m'avais d'ailleurs parlé\Navant le meurtre d'une brouille\Nentre cette présidente et ces 3 femmes.
C'est un "dying message",\Nun message de la morte.
Oui, mais ça pourrait aussi être\Nl'œuvre de l'assassin.
Et si vous regardiez plus attentivement\Nses deux paumes.
C'est pendant qu'on l'étranglait\Nqu'elle les a serrées de toutes ses forces,\Npour indiquer qui était le coupable.
Elle était dans sa veste, côté droit,\Nelle indiquait donc la gauche.
Si ma victime avait une main dans sa veste,\Nje l'aurais sortie pour regarder,\Nafin de vérifier qu'elle ne cache rien.
Et après son crime,\Nl'assassin a pu changer l'orientation, non ?
La présidente assassinée\Nallait souvent à l'étranger, non ?
C'est vrai, elle voyageait dans le monde entier,\Npour élargir son marché.
Généralement, là-bas, quand on compte avec les doigts,\Non fait "1" avec le pouce, "2" avec l'index\Net "3" avec le majeur.
Pourquoi tuer une femme que je ne connais\Nni d'Ève ni d'Adam ?
Mais dans le pays où j'ai vécu,\Npour indiquer un chiffre, je faisais comme au Japon.
Je levais l'index, le majeur puis l'annulaire,\Ndans cet ordre.
Donc,\Nce signe de la main gauche\Npeut à la fois désigner ces deux femmes.
Après,\Nreste ce pouce droit taché de rouge à lèvres\Nqu'elle serrait...
Oui. Une femme aurait hurlé si quelqu'un tentait d'entrer\Ndans la cabine où elle se changeait.
Quoi qu'il en soit,\Npuis-je vous interroger chacune\Ndans une pièce à part ?
Moi, je ne l'ai pas vu,\Nmais Monsieur aurait rencontré un fantôme...
Ce n'est pas que j'y crois,\Nmais Monsieur n'est pas du genre à affabuler.
D'après ses dires,\Nce fantôme serait d'un blanc jaunâtre.
Je suis sûr qu'il ment\Npour nous faire partir plus vite.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Dans ce cas, que pensez-vous\Nde ce fantôme ?
Je n'y crois pas,\Nmais lui est persuadé que c'est vrai.
Oui, mon oncle l'a acheté à sa retraite il y a 5 ans,\Nmais il a bien plus de 50 ans.
Mon oncle ne parle de ça\Nque depuis 15 jours.
Elle arrive au crépuscule\Net repart vers 22 heures.
Et peu après son apparition,\Nj'entends la voix\Nde Chieko.
À ton avis ? Si quelqu'un l'embobine,\Nles Detective boys ne peuvent pas fermer les yeux !
Tu dis ça,\Nmais ça fait plaisir à M. Ootaguro. Et puis...
Tu sais bien que les personnes âgées fragilisées\Nsont des cibles privilégiées !
Passe encore pour ces petits,\Nmais pas toi !
J'ai remplacé le poison du flacon de Hideto\Npar du sel.
Madame Yoshimoto l'avait pris\Npour le cacher dans la cuisine.
Elle a pris peur en croyant\Nque le fantôme révélerait la vérité sur l'accident\Nd'il y a 2 mois.
Je ne te dirai pas de me rendre mes colliers et mes broches,\Nmais à l'avenir, arrête de me voler.
J'ai desserré le frein\Npour qu'elle ait du mal à l'utiliser !
Mme Yoshimoto a cru que le fantôme de Mme Ootaguro\Nraconterait tout à son mari.
Mais comme un fantôme est intouchable,\Nelle a donc pris M. Ootaguro pour cible.
La présence dans son thé\Ndu sel transvasé en est la preuve.
Mais il n'y avait pas à s'en faire,\Nvu que ce fantôme n'existe pas.
Ce manoir a été construit il y a plus de 50 ans,\Nc'est donc une vraie passoire !
C'est un courant d'air\Npassé au travers du mur qui a poussé le fauteuil.
Son vieux loquet n'est plus très vaillant,\Nune vibration suffit à l'ouvrir.
Elle n'atteignait pas le manoir jusqu'à présent,\Nmais en se réfléchissant sur les vitres de la serre,\Nelle éclaire désormais le manoir.
Et en passant à travers les murs,\Nelle s'est reflétée sur la bibliothèque, tel un fantôme.
Pour éviter la moiteur,\Nil ouvre même les fenêtres les jours de pluie.
Ah oui ! Après l'avoir changé de flacon,\Nj'ai remis le produit toxique à sa place.
Vu que l'armoire\Nn'était pas fermée à clé.
Et laisser ouverte une armoire aussi dangereuse,\Nc'est bizarre pour un spécialiste.
Pour en revenir à la voix,\Nil y avait forcément une explication,\Nvu que ce fantôme n'existe pas.
En pensant tromper aisément M. Ootaguro qui croyait\Nque sa femme venait le voir.
Sur les lieux de l'accident,\NHideto a remarqué que les freins étaient desserrés.
Et l'attitude de Mme Yoshimoto provoquée par le soi-disant fantôme\Nlui a permis de faire le rapprochement.
En acculant davantage Mme Yoshimoto,\Nil s'est dit qu'il pourrait la manipuler à sa guise.
S'il a fait parler le fantôme,\Nc'était pour faire croire qu'il révélerait la vérité.
En cassant ce bécher devant l'armoire\Net en demandant de passer l'aspirateur,\Nvous saviez ce que Mme Yoshimoto ferait.
Couvert de dettes,\Nvous visiez l'héritage de votre oncle.
Parce qu'il est inflexible\Nenvers tout ce qui concerne l'argent.
Le professeur et Ai vont s'inquiéter,\Nrentrons vite !
Aujourd'hui, nous accueillerons les 2 grandes stars du crétacé,\Nj'ai nommé\Nle tyrannosaure et le tricératops !
Les deux éternels rivaux,\Nle tyrannosaure et le tricératops,\Nse font face ! Qui des deux l'emportera ?
Que va-t-il encore se passer\Naprès le duel des deux dinosaures ?
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NL'homme écrasé par un dinosaure !
Donc\Ncette salle d'exposition secondaire était interdite d'accès.
Elle devait ouvrir plus tard\Ncar l'assemblage des spécimens était en cours.
Après enquête,\Non a découvert que quelqu'un a sectionné les câbles\Nqui soutenaient ce fossile.
Mais il faut du temps\Npour couper autant de câbles !
C'est pourquoi le coupable\Na dû sectionner la majorité au préalable\Net attendre l'arrivée du directeur pour couper le dernier.
La pince qu'on a dû utiliser pour ça\Nétait juste à côté du fossile qui s'est effondré.
L'accueil\Net les gardiens n'ont vu personne\Nentrer ou sortir\Nde ce bâtiment ou son enceinte juste avant ou après\Nla chute du fossile.
Mais alors,\NLe directeur a été tué...
D'après vous, Yua Katsuragawa, vous étiez seule\Nau bureau et n'en avez pas bougé.
Moi, j'étais dans la salle de préparatifs du musée,\Npour la prochaine exposition,\Nseul...
Dans ce cas,\Nvous êtes les deux seuls à ne pas avoir d'alibi.
Le directeur\Navait des vues sur cette femme !
Et quand j'en ai parlé au directeur,\Nil m'a proposé de payer la clinique, si je devenais sa maîtresse.
M. Shida était une ordure,\Nmais je ne l'ai pas tué pour autant !
Et d'ailleurs,\Nje n'étais pas la seule à souhaiter sa mort !
Cette ordure de Shida, sous prétexte\Nqu'il était devenu directeur du musée...
Ce fossile de plésiosaurien\NCes déchets ne rapportent rien !
Quand je pense\Nqu'on allait bientôt t'exposer...
Dire que de telles créatures foulaient la terre\Nil y a des millions d'années !
Oui, bien avant que l'homme naisse,\Nces créatures ont vécu et parcouru la terre.
Quand bien même,\Nje refuse qu'on me fasse porter le chapeau !
Oui, car le bureau où se trouvait\NMlle Katsuragawa est derrière le local du personnel.
Il lui était donc impossible d'en sortir\Navant ou après le meurtre, sans être vue.
Donc, M. Kuchiki, le plus suspect,\Nc'est vous !
On a trouvé ceci dans la poubelle\Ndu bureau du directeur.
Ensuite, vous êtes retourné couper\Nle dernier câble pour tuer le directeur.
D'après l'expert, c'est une sorte de résine\Nqui se caractérise par sa très grande transparence\Net qui sert à protéger les fossiles.
D'après l'expert,\Nça ne remonte pas à longtemps.
Il commence sûrement\Nà s'intéresser au spectacle de dinosaures.
M. Kuchiki a consacré sa vie à étudier les dinosaures\Net les aime du plus profond de son cœur.
Le problème,\Nc'est que tous les autres ont un alibi.
Pourtant, vous ne vous êtes réellement montré\Nque pendant une trentaine de secondes.
Bienvenue\Ndans cette salle du musée des dinosaures de Beika créée pour ce spectacle !
Et s'il avait aussitôt quitté la scène\Npour se rendre au bureau du directeur ?
En vous remontrant une fois au public,\Nvous pouviez donner l'impression\Nd'avoir toujours été là.
Puis, sous le couvert de la fumée,\Nvous avez quitté la scène\Npour passer par l'extérieur\Net rejoindre par la porte de derrière la salle d'exposition secondaire.
Vous avez couvert le bruit de chute du fossile\Navec les effets sonores du spectacle.
Enfin, après avoir répandu de l'agent d'enrobage,\Nvous êtes retourné sur scène pour conclure le show.
Il y avait un morceau de fossile\Nderrière l'accès arrière de la salle d'exposition.
Il est sûrement tombé de la rainure\Nde la chaussure avec laquelle vous avez dû écraser le fossile\Naprès sa chute.
Pas vrai,\Nles enfants ?
C'est avec ça que vous avez fait\Nle bruit de chute après le show.
Vous avez couvert Mlle Katsuragawa\Net expliqué le crime de M. Kuchiki.
Car c'était ça, votre plan,\Nfaire accuser M. Kuchiki le plus vite possible.
Et quand vous avez aidé Ayumi\Nà se relever pendant le spectacle,\Nvous avez également taché sa robe.
En fait,\Nj'étais de mèche avec lui.
Je l'ai aidé\Nà acquérir ce musée en y mettant tout mon argent.
Seulement,\Nune fois devenu directeur,\Nil a dit qu'il ne me donnerait rien en retour.
Même le plus féroce des dinosaures\Nn'attaque pas sa proie sans raison.
Il n'y a que l'être humain qui attaque autrui\Npar intérêt.
Du moins,\Nc'est ce que j'ai vu à la télé, hier !
Les suspects réunis pour la fête,\Nl'impossible éliminé, la vérité émerge !
Oui\Net je voulais justement vos conseils.
Que vous trouviez\Nparmi trois suspects\Nqui a envoyé cette lettre !
Les trois invités ont chacun\Nune dent contre le patron.
Il y a eu des embrouilles\Nquand son père était aux commandes.
Oui,\Nson père est le monsieur sur la photo.
Non, ne vous embêtez pas,\Nj'ai un mouchoir.
Une erreur d'entretien de sa voiture,\Nil n'a vraiment pas eu de chance.
Il a fait beaucoup pour moi,\Nj'aurais voulu qu'il voie l'hôpital Enoshima\Ncontinuer de grandir.
Et voilà,\Nmiss Teshigawara.
C'est trop tard,\Nil est mort.
Le père est mort en voiture\Net voilà que le fils se fait empoisonner !
C'est vrai,\Nils étaient tous les deux détestés.
Jusqu'à l'arrivée de la police,\Nce sera à moi, Kogorô Môri, de gérer l'affaire.
Sachez qu'une menace de mort\Nétait parvenue à la victime.
Pardon de vous mettre devant le fait accompli,\Nmais nous avons disposé des caméras de surveillance.
Gardez vos accusations,\Nc'est absurde !
Je n'ai pas pu l'empoisonner\Nsimplement en tripotant ma bague !
Je n'ai fait que ramasser mon médicament,\Nil n'y a aucun lien !
Non,\Nje ne suis ni Kobayakawa, ni secrétaire.
Alors, si j'ai bien compris,\Nvous avez échangé vos places pour surveiller le déroulement.
En effet,\Nil me disait que je serais en sécurité\Nsi les menaces étaient mises à exécution.
J'ai accepté de suivre son plan\Nsans imaginer que ça finirait ainsi.
M. Sasano avait reçu une menace de mort\Net M. Kobayakawa est décédé à sa place !
La police va bientôt arriver,\Nvous devrez leur céder tous vos objets personnels.
Personne n'a été filmé en train de verser le poison,\Nmais il y a bien eu un meurtre !
Mais tu t'appelais Teshigawara,\Nn'est-ce pas ?
Acculé par les dettes,\Nil se serait suicidé.
Il est vrai que mon père\Ns'est suicidé, il y a quelques années.
Mais c'est M. Kobayakawa qui a choisi le verre empoisonné\Nparmi plusieurs autres.
Un prestidigitateur est capable\Nde faire piocher la carte qu'il veut\Nà un spectateur qui pense avoir le choix.
Je vois,\Ntu es donc son amant.
Nanase est ici par pur hasard\Net je ne connaissais même pas les Crédits Sasano !
Tu as mis du poison dans le verre\Net ta chère Nanase lui a donné.
Dites,\Nje voudrais voir aussi ce qui se passe juste après.
Mais si cette demoiselle est coupable,\Nje voudrais voir quel tour elle a utilisé !
C'est bizarre,\NM. Kobayakawa hésite puis choisit un autre verre.
Il ne prend pas celui qu'elle lui présente\Net il choisit lui-même son verre.
Le meurtrier ne pouvait pas\Nanticiper quel verre sa victime allait choisir.
Et l'un des deux aurait pu\Ntous les empoisonner !
Ou quelqu'un aurait glissé le poison\Njuste avant qu'il boive ?
Dites, monsieur,\Nj'ai entendu un téléphone sonner peu avant le meurtre.
Reste que vous êtes suspects,\Nla police s'occupera de vous !
Je me répète,\Nmais je vous ai demandé de me laisser l'enquête.
C'est un meurtre énigmatique,\Nmais sachez que M. Tachikawa et Mlle Ôizumi\Nne sont pas les coupables.
L'empoisonneur est un autre\Net il est ici.
Vous avez tous subi les pratiques crapuleuses des Crédits Sasano,\Nj'ai fait mes recherches.
Cependant, la vidéo montre clairement\Nque vous n'avez pas eu l'occasion de l'empoisonner.
En éliminant l'impossible,\Nil ne reste que la vérité, aussi étrange\Net improbable soit elle.
C'est parce que vous êtes le coupable,\Nque ce meurtre a pu se tenir !
C'était pourtant impossible\Npour le coupable de verser le poison.
Nous sommes partis du principe que le premier verre de vin\Ncontenait le poison.
C'est le patron qui a proposé le plan d'échange des rôles\Nà son secrétaire crédule.
En se déguisant correctement,\Nils ont pu échanger leurs places.
Créant l'illusion\Nface à des inconnus.
M. Kobayakawa devait faire mine d'être empoisonné\Npour désarçonner les trois\Net M. Sasano dans son rôle devait intervenir\Net trouver qui était l'auteur de la lettre.
En effet, il y avait un élément caché\Nséparant la comédie de la réalité.
Quand j'ai confirmé sa mort,\NM. Sasano a laissé tomber le verre sur le vin au sol.
Le poison contenu dans l'eau\Ns'est mélangé au vin répandu par terre.
Les enquêteurs\Nauraient donc conclu que le vin était empoisonné.
Le plan avait pour but d'assassiner le secrétaire\Nen faisant croire que le président était menacé !
Si votre père n'était pas mort,\Nvous n'auriez pas repris la boîte.
Vous vous êtes ligués pour le tuer, avec M. Kobayakawa,\Nen faisant croire à une erreur de votre père.
Ainsi,\Nvotre complice était devenu un boulet.
Le gros défaut de votre plan\Nétait la présence d'un médecin.
Vous lui avez donc envoyé un message prétendument urgent\Npour éloigner M. Enoshima de la scène.
Ça ne prend qu'un instant d'envoyer un message\Npréparé à l'avance.
Et dans la panique,\Nvous n'en aviez pas le temps.
Voilà pourquoi\Nje voudrais voir votre téléphone portable.
J'ai mémorisé ton numéro de téléphone\Nquand j'ai pris celui de M. Enoshima.
Il faut dire que Happywow,\Nsa société de nourriture pour chiens, a le vent en poupe.
Tout ça, c'est aussi grâce à toi, Machiko,\Net à M. Inamura, le vice-président.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Donc, l'assassin\Na tiré subitement sur Mlle Hinomiya au fusil à pompe.
Après l'avoir abattue, il a sauté sur le bateau voisin\Net a disparu en un clin d'œil !
Étant donné que je suis son secrétaire,\Nj'étais venu une heure plus tôt, à 19 h, pour préparer.
Je descendais des sacs en cabine\Nquand on m'a soudain frappé à la tête.
Je me suis réveillé dans ce casier\Nen entendant un coup de feu.
Il se disait conseiller de gestion,\Nmais en enquêtant sur lui,\NComment ça ?
Il avait inventé une histoire de placements\Npour détourner près de 50 millions à Happywow, la société d'Anna.
Seule la présidente en connaissait le montant exact,\Nmais nous lui avons conseillé maintes fois\Nd'établir une demande de remboursement.
La bouteille avec un ruban et la petite boîte emballée\Nqui étaient sur le pont.
Se pourrait-il qu'Anna\Nait eu un pressentiment ?
Mais comme j'ai changé pour Anna,\Nqui était plus jeune, tu la détestais !
L'assassin a attendu Mlle Hinomiya,\Ncaché de 19 h à 20 h dans une cabine de ce bateau de croisière.
Il n'y avait que 30 000 yens en liquide,\Nmais quand j'ai décidé de repartir avec...
Sur le bateau, je tombe sur le cul,\Net ici, c'est un chien qui me mord le popotin !
L'image est transmise en direct sur le portable du maître\Nquand il s'absente. Ce qui lui permet de voir ce que fait son animal.
Tu savais pour la caméra, et tu as fait exprès\Nde laisser tomber ta carte !
Ce n'est pas toi qu'on voit cambrioler,\Nmais un complice déguisé en toi !
Pourtant,\Nc'était quand même réalisable sans avoir de complice, non ?
Dans ce cas, en quittant le bateau pendant sa perte de connaissance\Net en allant en voiture jusqu'à l'appartement d'Anna,\Nvous pouviez arriver sur place à 19 h 20, non ?
De là, en faisant semblant de cambrioler\Net en faisant tomber ta carte devant la caméra,\Ntu pouvais alors revenir en voiture pour 20 h et assassiner Anna !
Cette déduction tient la route, mais uniquement si M. Morishima\Na réellement perdu connaissance.
En fait, j'ai aussitôt repris conscience\Nquand on m'a enfermé dans le casier.
Seulement,\Nj'ai fait semblant de rester inconscient\Npar peur de ce qu'il pourrait me faire.
Si j'avais averti la présidente du danger,\Npeut-être aurait-elle pu éviter qu'on lui tire dessus.
Normal, M. Morishima avait de l'adhésif sur la bouche,\Nmais pas sur les yeux.
L'assassin devait savoir qu'il se réveillerait aussitôt\Net qu'il se tiendrait tranquille dans le casier.
Pour être aussi clairvoyante,\Ncette fripouille me paraît de plus en plus suspecte.
Je l'ai bien cambriolée,\Nmais c'est quelqu'un d'autre qui l'a abattue.
Cet assassin masqué qui a tiré sur Anna\Navec un fusil à pompe...
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
On se cassera pas avant\Nd’avoir le magot ! Allez !
Oui. Ensuite,\Nil y avait aussi une robe !
Ceux qui habitent vraiment ici\Ns’appellent Kakeru et Maki : un homme et une femme !
Il était dans la maison, mais j'ignore où,\Nvu que je prenais ma douche...
Ces 2 voleurs ont coupé la ligne\Net m'ont pris mon portable.
Soit elle a retardé sa ronde,\Nsoit elle est retenue par des éboulements...
Et puis, elle ne pourra jamais remonter jusqu’à nous\Nsi on fait taire la nana et les mômes !
C’est vous qui avez assassiné votre mari,\NMaki Amamiya...
Ou plutôt devrais-je dire l’éminence grise\Nqui a planifié ce vol :\N"Kami"...
Mais le "Kami" dont ils parlaient\Nest le pseudonyme de l'organisateur du cambriolage.
On utilise souvent un anagramme de son nom, en en inversant les lettres,\Npour se créer un pseudonyme...
Seulement, la seule personne à avoir pu tuer votre mari,\Nc’est vous, madame Amamiya.
J’avais trouvé ça bizarre,\Nseule cette robe semblait très humide...
Vous devez le savoir,\Nmais même lavée, si on l'analyse...
J’ai tué ce demeuré\Nqui dépensait ma fortune en jouets minables !
Je comptais faire porter le chapeau aux deux voleurs\Nvenus à l’heure indiquée,\Nsans rien savoir,\Nen les guidant vers de faux lingots.
J'aurais profité de leur présence\Npour les faire arrêter par la patrouille.
Ils auraient vu les voleurs comme des meurtriers,\Ntandis que je n'aurais été qu'une victime.
2017. Cette année correspond aux 450 ans\Nde la prise du château de Gifu\Npar le seigneur de guerre Nobunaga Oda.
Venus faire du tourisme en ville,\Nnous en profitions pour participer\NC'était intéressant ! Pas vrai, Conan ?
Je ne vois pas trop de quoi tu parles,\Nmais j'ai passé un super moment !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les enfants, je vous présente une vieille connaissance,\NM. Tobayama, pêcheur aux cormorans, c'est lui qui nous a invités.
Tu sais toujours tout sur tout,\Nmon cher détective.
Je récolte des données sur les héros locaux\Nde tout le pays au cours de mes séjours ou sur le Net !
Ça, c'est parce que je me suis bien renseigné\Nsur vos domaines de prédilection !
Bien, merci de vous réunir dans le bureau\NTu transgresses les règles ! Ne regarde pas leur visage !
Il me faut un bento, des brioches au porc,\Ndes sandwichs, des chips et du jus de fruits.
Vos déductions dignes de celles de M. Môri\Nviennent à bout d'affaires difficiles !
On voulait les interroger par précaution,\Nmais pas moyen de les joindre jusqu'à présent.
Voilà ce qui a été volé :\Nla miniature de la statue en or pur de Nobunaga, la tuile dorée\Net d'anciens écrits historiques précieux.
Si on ne se dépêche pas, tout sera vendu au marché noir\Net finira à l'étranger.
Les Nobunagaizers, héros locaux en vogue\Nqui nettoyaient la ville ou aidaient les personnes âgées,\Nsont désormais recherchés pour une affaire de braquage.
De plus, les 5 suspects en fuite\Nauraient également pris un écolier en otage...
Ils ont enlevé les vrais, volé leur costume\Net braqué le musée en se faisant passer pour eux.
C'est le braquage où vous avez fait accuser les Nobunagaizers,\Nje me trompe ?
Votre chevalière doit correspondre au trou du gant\Net à la blessure du garde.
Je n'avais pas le choix ! Ma boîte battait de l'aile\Net cette société de crédit véreuse m'a menacé...
Cette matinée,\Nils ont asphalté...
Yumi, de la sécurité routière,\Na jeté par erreur une lettre du maître Haneda\Navec des revues devenues inutiles.
Par chance,\Nle concierge de sa résidence a récupéré le tout...
Mais moi, ce qui m'intéresse,\Nc'est ce qu'il y avait avec mes revues...
Cet acte a été rédigé avec une détermination inouïe,\Nça ne fait aucun doute !
Si le Grand régent perd son titre au cours de ce tournoi Ôshô,\Ncet acte indiquant "maître de shôgi aux 7 couronnes"
Prouve-moi que quoi qu'il arrive, tu resteras toujours aux côtés\Ndu Grand régent !
C'est simple ! Si on trouve le code à 8 chiffres caché\Nquelque part dans cette chambre,\Net que Yumi le tape sur cet ordinateur,\Non saura où est l'enveloppe.
C'est bien ça, non,\Nmonsieur le méchant concierge ?
Mais après avoir inspecté toute la chambre,\Non n'a trouvé qu'un papier recouvert d'un mystérieux code.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
D'après Naeko,\Ntu l'aurais forcée à conduire\Nla voiture de police jusqu'à Yamanashi ?
On est bien arrivés là où se jouait la partie,\Nmais Chûkichi était déboussolé d'avoir perdu\Nma photo porte-bonheur...
Cette petite... Je la prenais pour une "Chacha",\Nmais en fait...
Désolé, j'aurais vraiment aimé le faire,\Nmais le climatiseur est en panne depuis hier.
La chambre était pourtant un peu chauffée\Nquand on y est entrés, donc le chauffage était allumé.
Je me demande donc si vous n'avez pas photocopié\Nce code je ne sais où !
Il ne l'a donc pas photocopié sur un coup de tête,\Nmais parce qu'il était forcé de le faire.
Il voulait masquer des traces de brouillon\Nou dissimuler des marques de blanc correcteur ?
Si tu es résolue à épouser et suivre\Nle Grand régent jusqu'à sa mort,\Ntu sauras vite déchiffrer ça !
Mais pour cela,\Nil faudra former un "vrai couple".
Si j'ai vu juste, il suffira de le plier\Nselon le modèle voulu !
Non... C'est plutôt ce qu'on fait souvent enfant :\Nde l'origami...
Ça ira. La plupart des adultes peuvent citer\N8 chiffres à partir de ce qui est apparu.
Seulement, le code ne se limitera pas qu'à ça,\Ncar on parle d'un couple !
Vu qu'une seule erreur\Nte priverait de savoir où est l'enveloppe avec la déclaration.
Le fait que le papier codé ait été photocopié\Net se trouvait dans la poubelle était un indice en soi.
Eh oui ! Car si les plis sont là dès le départ,\Non devine tout de suite comment plier ce papier codé.
Mais a contrario, sans ces plis,\Non ne voit pas du tout quoi faire.
Ça signifie qu'on peut trouver des choses remarquables\Nou très jolies dans un endroit ordinaire...
Ce papier déposé dans la poubelle\Ndevait donc être plié en forme de grue.
Si on procède alors au pliage de ce papier\Navec le code face visible...
C'est la traduction anglaise de "racine carrée de 5",\Nle nombre élevé au carré qui donne 5.
Donc, il faut d'abord revenir à la phase des petits carrés,\Npuis faire comme ceci.
Comme le symbole couvrant ce cercle est une racine,\Nil doit suffire de trouver le chiffre adéquat.
C'était donc ça, ces 2 petits traits en haut à droite\Nde la coupe ?
Vous l'avez glissée dans sa poche en bon pickpocket\Nquand Yumi vous a bousculé à l'entrée, tout à l'heure.
Le tournoi Ôshô se déroule dans l'auberge Jinya à Kanagawa\Net la pause déjeuner se termine à 13 h 30.
C'est terrible ! Je vois sur le Net que le Grand régent\Na perdu le tournoi Ôshô !
"Apparemment soucieux, le Grand régent\N"a enchaîné les erreurs\N"au point de perdre sèchement avant la pause déjeuner."
Mon beau-frère, Kôji Haneda,\Nle joueur que je respecte le plus, avait fait\Nde cette maxime sa devise.
Sceau\NYumi chérie...
J'ignore ce que t'avais mis dans ton enveloppe,\Nmais si t'as un truc à me dire, fais-le en face !
Et si tu réunis à nouveau tes 7 et 8 trucs pour régner en maître,\Nj'aurai alors plus d'autre choix que de te faire l'honneur\Nd'écouter ce que t'as à me dire !
Exact. Le Grand régent ne pourra te faire sa demande en mariage\Nque dans un an, au plus tôt.
Peu importe ses titres,\Nje l'appelle pour qu'il valide une autre déclaration !
Vu son nom, "Haneda", je le croyais de famille avec le maître,\Nmais de là à l'imaginer beau-frère du Grand régent...
Ran, tonton et moi,\Ninvités à la soirée d'anniversaire d'Anna Hinomiya,\Nprésidente d'une société de nourriture canine,\NAnna fut abattue par un homme masqué\Nqui prit la fuite.
L'ex-petit ami d'Anna,\NSeulement, l'homme a un alibi. À l'heure du crime, il cambriolait\Nl'appartement d'Anna à 10 km du port.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le fait que Hyôdô ait été tué à son tour\Nsignifie-t-il qu'il n'était pas le véritable assassin ?
D'où proviennent\Nces taches ?
Donc, le coupable, Hyôdô, a caché son déguisement\Net son fusil ici après avoir tué Anna.
Autrement dit, quelqu'un l'a su\Net lui a tendu un guet-apens ici afin de l'éliminer.
Donc, Hyôdô vous aurait non seulement volé votre fusil,\Nmais aussi une serviette pour commettre son crime ?
M'accuser de complicité sans même avoir pu\Nprouver la culpabilité de Hyôdô, il y a des limites !
Vous dites avoir vu l'assassin\Nse cacher en cabine en vous réveillant dans le casier.
Mais si votre témoignage est faux\Net que le coupable s'est absenté un moment du bateau\Npour aller cambrioler l'appartement...
Pourtant, si vous avez menti,\Nl'alibi de Hyôdô s'effondre.
Et avouez qu'en éliminant Hyôdô,\Nvous commettiez le crime parfait !
En gros,\Nvous dites\Nque je suis le complice de Hyôdô ?
Il m'était donc\Nabsolument impossible de la trahir !
Seulement, il ne devait pas être tranquille en apprenant\Nque Hyôdô voyait encore Anna en secret.
J'ai vu Anna marcher en ville en robe léopard,\Nil y a peu.
Inspecteur. Pour commencer,\Nil faut d'abord prouver\Nque Hyôdô est l'assassin d'Anna.
Et ça, parce que des croquettes pour chiens jonchaient le sol\Nde l'endroit où il se cachait.
Et comme Hyôdô,\Nl'assassin,\Na écrasé ces croquettes,\NSally a aussitôt réagi à leur odeur.
C'est aussi parce que je suis tombé dessus sur le derrière\Nque Sally m'a mordu les fesses...
Autrement dit, en analysant les composants sur ces semelles,\Non pourra établir que Hyôdô était sur le bateau\Navant qu'on tire sur Anna, et prouver qu'il est donc l'assassin.
Dans ce cas, Môri,\Ntu peux me dire qui a cambriolé l'appartement d'Anna au même moment ?
Pourtant, les ongles du cadavre d'Anna\Nsemblaient avoir été râpés\Npar quelque chose de fin.
J'ai trouvé étrange qu'elle vienne\Nà sa soirée d'anniversaire avec de tels ongles,\Nmais ce mystère s'est éclairci grâce aux images de la caméra.
En analysant ses griffes,\Non devrait trouver le même vernis que sur les ongles d'Anna.
Bien sûr, Anna elle-même ne pensait pas\Nque c'est elle qui serait abattue à ce moment.
Ce qu'elle souhaitait,\Nc'était la mort de M. Inamura, le vice-président, ici présent.
Probablement par peur qu'il fasse mainmise\Nsur sa société.
Étant novice en affaires,\Nelle ne pouvait pas contredire un vétéran comme vous.
Pour être franc, elle s'en plaignait souvent et se demandait\Nsi vous ne la considériez pas\Nuniquement comme une vulgaire femme-sandwich...
Pour lui, il était facile\Nd'amadouer Anna pour l'entraîner dans un projet de meurtre.
Mais tout ça n'est que déduction,\Nvoire pure conjecture, non ?
Vous, vous devez bien savoir\Nque ce beau parleur de Hyôdô a embobiné Anna\Npour en faire sa complice, n'est-ce pas,\NMlle Enami ?
Vous avez inventé avoir vu Anna en robe léopard\Nuniquement après avoir vu la vidéo de cette caméra pour animaux.
Et ça, parce que quand je l'ai soulevée hier,\Nil y avait encore le prix dessus.
Attendez. C'est bien ma mort que le plan\Nde Hyôdô et de la présidente visait, non ?
Avant d'expliquer pourquoi,\Nvous devez savoir que cette affaire cachait\Nune autre machination.
Dans ce cas, comment expliquez-vous cette montre\Nqui brille à votre poignet ?
Cette montre,\Nce ne serait pas celle que Mlle Enami\Nvous a demandé d'acheter pour l'offrir à Anna ?
Si, je l'ai remarquée en l'entrevoyant\Net cru qu'elle avait acheté la même.
Vous n'aviez donc préparé\Nqu'une boîte vide dès le début !
Vous avez dû penser que ce serait du gâchis\Nde casser une montre aussi chère.
Quand l'inspecteur Takagi a montré le fusil à M. Inamura,\Nvous avez dit ceci...
Quand on parle d'un coup à la tête,\Non pense plutôt à un coup tiré à la tête.
Seulement, elle était nécessaire pour faire croire que M. Inamura\Nétait l'assassin de Hyôdô.
C'est pourquoi vous avez ramassé celle sur le pont\Npour la cacher avec les vêtements.
Seulement, celle qui cachait le visage de Hyôdô\Ndevait être tachée du gâteau\Nqu'il a touché de la main dont il s'est démasqué.
Après la mort d'Anna et Hyôdô, et l'arrestation de M. Inamura,\Nla société vous revenait à vous seule.
Ran et moi avions été invités\Nà un concert de la vedette Risa Purple\Nplacée sous la sécurité de M. Môri.
Lors de ce concert, 2 hommes ont kidnappé Ran par erreur\Nen la prenant pour Risa.
Nous avons poursuivi les kidnappeurs\Net débusqué leur repaire...
"Le jour du concert,\N"venez m'enlever directement sur scène."
Dur de penser\Nqu'ils l'épargneront, maintenant qu'elle a vu leur visage.
Au pied du mur,\Ndes individus privés de plan sont capables de tout !
Un raisonnement vif recolorera\Nune toile noircie par le crime !
Seul un pari risqué\Npourra sauver Ran Môri, mais lequel ?
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NÉditeur : Terumitsu Okada\NGénérique d'ouverture : "Sekai wa anata no iro ni naru"
Producteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Si c’est elle qui a dressé ce plan,\Nelle saura où est cet endroit !
Dites. Elle est un peu bizarre,\Ncette photo Facenet...
L'atout charme de Risa Purple,\Nc’est son grain de beauté à gauche.
Elle montre donc\Ntoujours ce profil-là, sur les photos.
Donc, quelqu’un se serait fait passer pour Risa\Npour correspondre par mail avec Takeyama...
Takeyama avait demandé\Nsur Facenet qu’on le recontacte...
L’individu qui s’est fait passer pour Risa\Ncompte peut-être laisser un message.
Si on se fait prendre,\Nc’est ma Risa qui en pâtira, je te signale !
Elle n’a absolument rien à gagner\NVous allez arrêter, oui ?
J’apprécie votre collaboration,\Nmais n’oubliez pas que l’enquête est toujours en cours.
Je veux juste clarifier les choses,\Ncar le coupable n’aurait pas pu activer l’alarme\Nsi la porte n’avait pas été déverrouillée.
Monsieur Yamane, vous avez avoué être sorti\Njuste avant le concert, non ?
Si, et comme je l’ai déjà indiqué,\Nc’était uniquement pour téléphoner.
Qui peut-on appeler à un moment aussi prenant\Nqu’un début de concert ?
T’avises plus de nous menacer\Nou gare à toi !
Je l’avais enregistré\Nlors de son appel de menace...
Mais pour éviter une éventuelle alerte à la bombe avant le concert,\Nj’ai appelé...
Et si ce frigo est fermé hermétiquement,\Nl’air finira par manquer rapidement !
Je comprends ce que tu ressens,\Nmais comment comptes-tu les joindre ?
Même si les chances sont faibles,\Nil faut qu'on essaie !
La vie de Ran est en jeu,\Nfais tout ton possible !
Par la suite, on a changé plusieurs fois les combinaisons,\Nmais ça n’a jamais vraiment marché.
Chers téléspectateurs, vous devez déjà le savoir,\Nmais aujourd’hui, lors du concert de Risa Purple,\Na eu lieu un enlèvement.
La personne que vous allez voir\Nest le père de Ran Môri, la kidnappée.
Je sais que vous avez enlevé ma fille\Nparce que vous l’avez prise pour Risa.
Mais pour moi, ma fille\Nest un trésor irremplaçable !
Elle n’en parle pas à son pauvre père,\Nmais elle rêve sûrement d’un avenir heureux.
Vous pensez que faire taire ma fille\Nvous permettra d’échapper à votre peine,\Nmais c’est une énorme erreur !
Parce que ma fille peut prouver\Nqui est le vrai coupable !
Il y a de fortes chances qu’un intrus photographié par hasard\Nse trouve sur l’une d’entre elles.
Et le vrai coupable comprend aussi que ces preuves\Nseront difficiles à effacer.
Dès l’aube, la police\Nlancera 500 hommes à la recherche de ma fille !
Nous demanderons l’aide des pompiers,\Ndes sauveteurs alpins et de l’armée.
Mais si à ce moment-là, on retrouve ma fille morte,\Nce sera fini pour vous !
Vous serez accusés d’un grave crime\Nqu’une vie entière ne suffira à expier.
Seulement, s’il reste des preuves dans le portable de Ran,\Nnul doute qu'on bougera cette nuit pour les supprimer.
Ran n’a pas photographié de preuves,\Nc’est du bluff.
C’est un pari risqué,\Nmais c’est le seul moyen de sauver Ran.
Seulement, tu as beau avoir tendu ce piège,\Nà quoi bon, si le vrai coupable ne regarde pas l’émission ?
Quand le manager laisse un message sur le répondeur,\Non entend très faiblement cette sonnerie.
T’avises plus de nous menacer\Nou gare à toi !
Peu importe qui s'en prendra à elle,\Nje protégerai Risa au péril de ma vie !
Non, c’est Bianca qui m’a dit qu’elle avait une idée du lieu\Nde la décharge de Takeyama, et que ça pourrait faire un scoop.
Comme vous saviez que les sprinklers noieraient la scène, vous aviez mis\Ndes chaussures antidérapantes...
Je pensais qu'en faisant kidnapper Risa\Non m’aurait remarquée en tant que MC\Net que j'aurais été connue de tous.
J’ai cru qu’avec des faux messages\Nje duperais facilement Takeyama, ce mordu de Risa.
Mais surtout,\Nje n’aurais jamais cru que mon père tenait autant à moi !
Ben ça ! On ne dirait pas, mais dans ma jeunesse,\Nj'ai voulu être acteur !
Quand elle m'a interpellé,\Nje n'y ai vu que du feu.
Et pour qu'elle soit venue fouiner,\Nc'est que le code laissé par Kôji Haneda,\Nle fameux "Asaca Rum",\Nintéresse beaucoup les hommes en noir.
Maintenant que tu le dis,\Nj'ai croisé 2 individus louches\Nqui montaient à l'agence, tout à l'heure.
Mais l'homme était très bronzé,\Ncomme monsieur Amuro.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Lie, lie, lie"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Le maire de Yadori a écrit à Heiji\Npour qu'il l'aide à trouver\Nle trésor de Tokugawa.
Car même si c'est bien le trésor enfoui de Tokugawa,\Ntout reviendra quasiment à l'État.
Profite des vacances\Npour y aller avec le petit, Ran !
Et puis, si Heiji a reçu cette lettre,\NShinichi, l'autre lycéen détective,\Nl'a peut être eue aussi.
Shinichi m'avait dit être passionné\Npar les chasses au trésor.
On se tapera encore l'autre naze\Nsi on tombe sur un os.
Mais engager un historien et un archéologue\Na alourdi mon budget.
Et avec un lycéen détective,\Npayer le transport et le couvert suffisait.
Avant, beaucoup de touristes venaient admirer l'étang Kurogane\Net les affaires étaient florissantes.
Un membre de l'équipe à la recherche\NC'est vrai cette histoire de trésor enfoui ?
Oui, car avant de mourir, Tokugawa\Ns'était retiré dans le château de Sunpu à Shizuoka.
En période trouble,\Nun couple âgé avait caché Tokugawa,\Nvisé par le clan Imagawa, dans le bois de Kurogane.
La première partie de ce couplet indique\Nla cachette du trésor\Net est connue dans tout le pays.
Pour moi, c'est plutôt votre beauté\Nqui brille comme un trésor !
C'est le chien de la victime\Ndont je parlais tout à l'heure.
Des gens du coin l'ont recueilli,\Nmais comme il s'enfuyait à chaque fois pour revenir ici,\Nils ont fini par le laisser.
En dépit du dangereux étang derrière ces arbres,\Nquelqu'un semble venir le nourrir.
Mais ces histoires d'éboulement et de yôkai\Nne me rassurent pas vraiment !
Et maintenant,\Nla touche finale : je mets du riz\Net des œufs battus dans la marmite.
Dans l'équipe de recherche\Nse trouvait un étranger du nom de Charles Avele.
L'étranger s'est alors appliqué pour écrire\N3 lettres en alphabet latin.
Car il était écrit :\N"nue" sur le papier !
Tête de singe, buste de tanuki,\Npattes de tigre et queue de serpent.
Pour dévoiler\Nl'existence de ce monstre qui a terrifié\Ncette équipe de recherche !
On ne croirait pas entendre\Nl'auteur de romans gore où les démons dévorent des gens.
La grive dorée, qui vit dans les arbres latifoliés\Ndes régions de collines,\Nétait autrefois nommée ainsi.
Le monstre cité dans Le Dit des Heike\Na été appelée "Nue" car son cri\Nressemblait au chant de cet oiseau.
Donc c'est probablement\Ncet oiseau qu'a vu l'étranger\Nqui a péri dans l'accident ?
Vu qu'il n'avait écrit\Nque "nue" en alphabet latin juste avant de mourir.
Ce que cet homme a vu dans cette grotte\Nn'était pas un oiseau !
Il était bien là,\Ndans la grotte, ce monstre légendaire,\Nc'était le Nue !
Pourtant, quand c'est arrivé,\Naucun des survivants ne l'a vu, ce monstre !
La légende dit que Mikkabichô, Nueshiro,\NDôsaki, Hanebira et Ona de Hamamatsu à Kita\Ndoivent leur nom à la tête, au buste,\Naux ailes et à la queue tombés d'un endroit à l'autre.
Autrefois, Yadori\NCe n'est donc peut-être pas un oiseau qu'on entend.
D'ailleurs,\Nvous tenez cette histoire de monstre de quelqu'un d'autre.
Le maire de l'époque a trouvé ce papier près du corps d'Avele\Nquand on l'a sorti des décombres.
Si ce chien appartenait à M. Avele,\Nil doit être très vieux.
Quant à ma dernière trouvaille,\Nc'est ce carnet d'où cette feuille a été arrachée.
Il y est écrit en détail\Ncomment et pourquoi l'équipe de recherche\Na creusé dans la grotte.
Et pendant que je filmerai,\Nvous ferez mine de chercher le trésor.
M. Avele s'entraînait sûrement à écrire en japonais\Nsur ces cahiers.
Mais alors,\Ncette chambre était celle de M. Avele !
Tu crois qu'elle a traversé ce bois\Navant de fuir dans l'étang ?
Tonton a reçu une lettre\Nd'un certain Taisei Nichihara\Nqui lui a demandé de déchiffrer une grille codée\Nlaissée par un ami qui s'est suicidé.
Nous nous sommes rendus à l'endroit indiqué\Nau fin fond des montagnes de Nagano.
C'est là que nous avons appris que ce Nichihara\Nétait en fait l'homme qui s'était pendu.
La mystérieuse personne qui nous a rassemblés\Nnous a alors fait chercher des messages codés dans l'église.
Piégés dans la montagne,\Nl'enquête de Conan et Tôru commence !
Un jeu parfait de 36 cases (2e partie)\NQue se passe-t-il ?
Pourquoi Wada est par terre\Net couvert de sang ?
Ouvrez grand vos esgourdes,\Nce grand détective est capable de faire taire les pleurs d'enfants.
Vous disiez être venu à cause\Nd'une lettre de Nichihara.
En effet,\Nl'expéditeur avait des doutes sur les circonstances de sa mort.
Mais tout porte à croire\Nqu'il pense que vous êtes responsables de son suicide.
Si vous ne voulez pas qu'il y ait d'autres victimes,\Nlaissez les pros travailler !
Commençons par rapporter les faits à la police de Nagano,\Nils aviseront ensuite.
D'après son permis de conduire,\Nla victime est Kôhei Wada, 28 ans.
Une arbalète bricolée pour tirer\Nà l'ouverture du placard avait été disposée.
C'était un piège\Nplacé par celui qui nous a rassemblés ici.
Je vais garder la pièce en état,\Non en reparlera quand vous arriverez demain.
Non, si le tueur savait\Nque cet homme allait ouvrir le placard,\Nil a pu ajuster son piège pour qu'il vise à cet endroit.
Mais M. Môri a pourtant précisé\Nqu'ils avaient assigné les pièces en tirant au sort.
Le blond qui se tient derrière,\Nje l'ai déjà vu\Nquelque part.
Celui qui nous a amenés ici\Net qui a tué M. Wada cherche d'après moi\Nà venger la mort de M. Nichihara\Nqui s'est suicidé deux mois plus tôt.
C'était donc bien ça,\Net c'est Wada qui s'est logiquement fait tuer.
Non,\Nil est peut-être parmi vous\Nou bien il se cache dans l'église.
On se déplacera à deux,\Navec quelqu'un de confiance.
Mettez-vous ensemble,\Nvous étiez en couple à l'époque.
Mais du coup,\Non peut se retrouver en duo avec le tueur !
Il se donne du mal pour nous mener\Npar le bout du nez,\Nil ne révélera pas son identité en tuant son binôme.
Nous allons les premiers aux toilettes,\Névitez d'agir seuls pendant notre absence.
Dis, M. Amuro,\Ntu sais qui est le coupable ?
Pas du tout,\Non a tiré au sort qui allait aux toilettes,\Nalors ça ne peut être qu'un hasard\Nsi c'est M. Wada qui a été tué.
Le meurtrier a même pu\Nplacer d'autres pièges pour tuer tout le monde,\Net n'importe qui aurait pu placer l'arbalète bien avant.
Le carreau a touché M. Wada au front car il est grand,\Nmais il n'aurait pas touché Mlle Ikue.
Mais le tirage au sort\Navait l'air honnête.
Par ailleurs,\Nj'ai une question bizarre.
Tu connais Rhum,\Nje me trompe ?
Mais où as-tu obtenu\Ncette information ?
Je ne sais pas trop comment\Nje dois te répondre.
Si je te réponds que oui,\Ntu vas commencer à enquêter sur les personnes qui m'entourent.
Si je te réponds que non,\Ntu vas te méfier des gens qui s'approchent de nous.
Je ne gagne rien dans les deux cas,\Nmais sache que c'est un vrai fouineur,\Nc'est tout.
Dans ce cas,\Nune paire pourrait aller voir, non ?
Oui,\Nc'est sûrement le vent qui a envoyé\Nun objet dans une fenêtre.
Je prends trois boîtes\Nparmi celles-ci,\Npuis j'en vide deux...
Ainsi,\Ncelles qui ne font pas de bruit sont gagnantes\Net le duo qui prendra la pleine sera perdant.
Bien sûr, mon groupe devra prendre\Ncelle qui restera.
Oui,\Non a bien entendu un bruit de verre brisé.
Il est devenu livide en le lisant\Net il a couru à la salle d'eau.
Si je me fie à l'odeur,\Nil a été empoisonné au cyanure d'hydrogène.
Il n'y a pourtant pas de réaction d'oxydoréduction\Navec l'eau de sa bouteille.
Si cette grille\Na été laissée là, ça veut dire...
qu'à priori\Nles meurtres\Nvont continuer.
Alors qu'on a\Ndeux macchabées sur les bras !
L'antenne-relais a dû être esquintée\Npar la tempête de neige.
Oui,\Nquelqu'un l'a forcé à prendre du cyanure\Nou l'a piégé afin qu'il soit amené à en prendre.
Mais alors, il y aurait vraiment quelqu'un d'autre\Nqui se cache dans l'église ?
Vous l'avez dit,\Nil n'y a pas de poison\Ndans la bouteille d'eau tombée au sol.
ça veut dire que quelqu'un l'a peut-être\Nforcé à avaler le poison !
Kawasaki avait peur des microbes,\Nil se serait méfié\Net n'aurait pas bu n'importe quoi.
Mais attendez,\Nsi on l'avait forcé à boire\Npour faire descendre le poison,\Nde l'eau aurait coulé de sa bouche\Nou il en aurait recraché.
Si ce n'est pas le cas,\Nquelqu'un l'a empoisonné à son insu\Net c'est sûrement\Nl'un d'entre vous.
Mais au fait, vous avez mentionné\Nqu'il avait reçu un message venant de l'un de vous.
En effet,\Nil a pâli en le lisant et il est parti en courant.
Je ne sais pas s'il ne voulait pas que je le voie,\Nou s'il voulait appeler l'expéditeur\Nen privé.
Je me permets donc\Nd'utiliser son doigt.
"Tu devais emporter ce secret dans la tombe,\N"sale traître."
Vous trois,\Nmontrez-nous vos adresses mail.
S'il possède plusieurs adresses,\Nil a pu rapidement effacer\Ncelle qui a envoyé le message.
L'un d'entre eux dissimule peut-être un second portable,\Nou alors il y a peut-être vraiment,\Ndans cette église en ruine,\Nune autre personne\Nqui se cache quelque part.
Il y avait des grilles\Ndans la lettre, dans la chapelle,\Naux endroits où on a fouillé\Net une dernière près du corps.
Elles sont certainement liées au suicide\Nde Taisei Nichihara, en effet.
Notre passé commun\Nse résume au fait qu'il est allé\Nà l'université Shinano avec Wada,\NKawasaki et Fujide.
Ah oui,\Nun genre de gelée ?
Dites-moi, vous deux,\Nvous m'avez l'air très complices.
Enfin, on a juste sympathisé quand je passais\Nde temps à autre au bureau de M. Môri.
En tout cas,\Nil est promis à un bel avenir.
Ce jeune blond,\Nje l'ai rencontré\Nquand j'étais à l'université.
J'avais donné rendez-vous dans un café\Nà mon frère Hiromitsu, qui vivait à Tokyo.
Oui,\Nc'était l'ami qu'il avait amené.
Takaaki,\Nje te présente mon ami Rei Furuya.
Si c'était lui\Nqui avait envoyé le téléphone percé\Nde mon frère ?
Crétin,\Nje ne suis plus à ce poste.
Passe-moi Morofushi,\Nj'ai une question pour lui.
Dépêche,\Npasse-le moi !
Vous y avez fait entrer le "colis" tout seul :\Nmoins 30 points.
Enfin, vous n'avez pas repéré l'autre "susp" :\Nmoins 20 points.
Vous ne défendez pas la loi ou la justice,\Nmais uniquement la vie du "colis".
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Ça ne vous dérange vraiment pas\Nqu'on soit seuls ici avec vous ?
Si j'ai pris comme garde du corps un grand détective tel que vous,\Nc'est à la fois pour être protégée\Net pour que le criminel soit démasqué par votre sagacité.
C'est dans ce but que j'ai choisi pour me former\Nla boîte de sécurité qu'utilise votre agence.
Comme j'ai bien plus de temps libre que sur une série,\Nje suis heureuse d'avoir à qui parler.
Nous étions juste venus regarder et voilà que nous voyageons\Navec la célèbre Ryô Haneki !
C'est rassurant d'être escortée par deux charmants messieurs,\Ncomme une vraie princesse.
Désolée. Si vous perdez votre job,\Nce sera ma faute.
Tu le sais bien, Kushimoto,\Nque j'y suis allergique...
Désolé... Pourtant, j'ai aussi briefé M. Môri\Nà ton sujet.
Non, j'ai juste réalisé que personne ne me protégeait\Nparce que je n'étais pas un "colis", comme ils disent.
Demain, après la scène du petit déjeuner,\Nnous tournerons sur le lac.
Ouais. Je voulais rester sur les tournages,\Net tu m'as fait envoyer dans les bureaux !
Il y a encore plein d'autres gens\Nqui veulent ta peau.
Est-ce bien raisonnable de poursuivre le tournage,\Nsi plein d'autres gens en veulent à Ryô ?
Comme vous le voyez, ces collines ont une forme unique,\Net le vent qui en descend a un effet subtil sur les vagues.
Ici Arimura. Ramer est si difficile\Nqu'on a perdu de vue Ryô et Reina !
Le problème, c'est qu'elle est persuadée\Nque son ennemie jurée aussi l'a appris.
Dobashi. Je parie que vous aviez étudié à l'avance\Nle sens du vent en cas de brume, le mouvement des vagues,\Nl'endroit où on échoue... Autrement dit, vous aviez "désinfecté".
Pour pouvoir arriver avant nous, vous aviez préparé un canot à moteur\Nqui n'était affecté ni par le vent ni par les vagues.
Tout ça pour assassiner Ryô en faisant croire\Nque celle-ci m'avait tué quand j'avais voulu protéger Reina,\Net qu'elle s'était suicidée.
Vous avez prié un de vos employés de vous appeler à une certaine heure\Npour une raison quelconque.
Ce jour-là, j'étais malade,\Net on m'a remplacée.
Vous ne l'avez pas fait pour elle, mais pour vous-même,\Npour justifier votre statut de père\Nà vos propres yeux !
Exact. Vous aussi êtes un garde du corps discrédité,\NMôri. Vous m'avez prise comme appât.
Elle a débauché Reina comme première actrice\Nde sa propre agence.
Quand je me serai aguerri,\Nj'assurerai la protection rapprochée de Yôko !
Le professeur, lui,\Ns'était fait neutraliser au Taser\Net enfermer dans les toilettes.
À mon avis,\Nc'est sûrement à cause des nouveaux comme nous\Nqui ont grossi l'effectif.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Je voulais profiter de la pause du midi pour tracer les lignes,\Nmais le traceur est quasiment vide\Net il n'y a plus de chaux dans la réserve.
Un enseignant bloqué à l'intérieur\Ny serait mort de faim, autrefois.
Le directeur a refusé à cause du feng shui,\Nle jour de la cérémonie de fin d'études.
En plus,\Ntu n'étais pas là, le jour de la rentrée !
Car ce talisman\Nretient prisonnier\Nl'effroyable monstre qui est enfermé\Ndans cette remise.
Rien sur lui n'a permis de l'identifier,\Nmais ça devait être un voleur.
D'après la grave fracture à l'arrière du crâne\Net le gros sac de chaux que portait le défunt,\Non pense qu'il a tenté de voler le sac\Net qu'il est mort\Nen se cognant violemment contre l'agrès en bas\Naprès avoir raté une marche.
Cela doit bien faire 10 ans que la police\Nn'était pas venue ici.
Quatre voleurs ont cambriolé la maison\Nd'une famille fortunée, près d'ici.
Ils ont tué le propriétaire\Net se sont enfuis avec 200 millions de yens\Nen lingots d'or.
Le soir du cambriolage, un témoin a aperçu\Ndes ombres suspectes qui tentaient d'entrer dans l'école.
Ils doivent vivre quelque part dans la crainte\Nou être morts dans la misère.
Réunion enseignants\NDire qu'un cadavre gisait dans la vieille remise.
C'est un code spartiate\Nutilisé il y a plus de 2 500 ans.
D'abord, on enroule une longue bandelette\Nautour d'un bâton\Navant d'écrire dessus. Par exemple...
"Ayumi\N"est une gentille\N"petite fille\N"toujours en forme."
Seulement, si on déroule la bandelette,\Non n'arrive plus à lire.
Et en l'enroulant à nouveau autour du même bâton,\Nça redevient lisible.
Il suffit donc d'un bâton de la même grosseur\Npour s'échanger des messages.
J'aurais bien aimé tester ça\Navec le bandeau codé...
J'ai dit que c'était un quiz\Npour réviser nos kanjis.
D'après moi, ce code\Ndevait se lire avec la poignée de porte de la remise.
Le 2e en partant de la gauche\Nest le caractère "E" de "Edogawa".
Même en utilisant d'autres feutres,\Nc'est indéchiffrable.
OK, le message que tu as créé n'était décryptable\Nqu'en l'enroulant autour d'un bâton,\Nmais chaque caractère était lisible\Navant cette manipulation.
Mais le message que tenait le squelette\Nne contenait quasiment que des caractères illisibles !
Certains kanjis\Nsont formés par la combinaison de deux autres, non ?
Hen désigne celui de gauche\Net tsukuri, celui de droite.
Prenons le "Jima" de Genta Kojima,\N"la montagne" à gauche et "l'oiseau" à droite.
En fait, Conan a pensé que ce code était des clés\Nqu'il pourrait relier\Nen enroulant le ruban autour d'un bâton pour les lire.
On voit des clés à droite,\Ncelles du "feu" et de "l'argent",\Nqui sont beaucoup utilisées.
Je pensais donc qu'enrouler le papier\Nen inversant droite et gauche\Ndonneraient des kanjis déchiffrables...
Mais à part le deuxième en partant de la gauche,\Nle "E" de "Edogawa", rien...
C'est quoi, ces traits et ces points\Nen fin de phrase ?
D'après moi,\Nce sont des signes de ponctuation.
En tournant le bâton, on obtient 3 lignes. Par exemple,\N"Hier soir,\N"Genta a remis ça.
Conan, au sujet de la première ligne,\Nça ne serait pas un C.O.D.
Le 2e caractère de la 3e ligne\Na un diacritique. Il fait donc partie\Nde la ligne des "ga", "za", "da" ou "ba".
Donc, si le caractère devant la virgule était un "ga",\Nil y aurait 2 traits en haut à droite.
Et tout le monde n'utilise pas la virgule\Nen milieu de phrase...
Ce qui est sûr,\Nc'est qu'il manque un élément pour décrypter ce code.
Et regardez la HVC\Ndu mardi...
Même les élèves de CM2\Nn'ont pas 7 heures de cours par jour, si ?
Mais alors,\Nc'est quoi, ce tableau ?
Il était dans la même réserve\Nque le squelette au message...
À Nagano, sur l'ancien champ de bataille de Kawanakajima,\Nl'équipe Yamato, rencontrée par hasard, nous fait faire la visite.
Sur les bords de la Chikuma,\Nnous découvrons une tête dans la rivière...
Cette tête, qui porte sur le front une trace de pivert,\Nest celle du commissaire Takeda...
Puis,\Nle lieutenant Kano,\Nde l'équipe Takeda,\Nest retrouvé pendu à son domicile,\Net son partenaire, le sergent Akiyama, est assassiné à son tour.
Le dieu de la guerre qui détruit\Nles piverts.
Emprunte la voiture rapide de Morofushi,\Nviens me chercher à la cabane du mont Saijo,\Net aide-moi à m'échapper de Nagano.
Sinon,\Nje balancerai tout sur les X.
Mais la Société des Piverts est bien\Nun groupe suspect qui existerait dans la police de Nagano ?
Mais Yui a dit tout à l'heure\Nque les victimes\Navaient des noms qui ressemblaient à ceux\Ndes généraux morts à Kawanakajima.
Un chiffre qui rappelle\Nles 24 Généraux de Shingen Takeda.
Shôji Kano, qui portait auparavant le nom de Tsuchiya,\Nétait Masatsugu Tsuchiya, le conseiller de Shingen.
le lieutenant Shinsuke Akiyama,\Nétait Nobutomo Akiyama, qui persuada Shingen\Nde s'allier à Nobunaga Oda contre l'avis de ses vassaux.
D'après M. Morofushi, c'est possible s'ils se voyaient comme les 24 Généraux\Net cherchaient d'autres membres.
La prochaine victime serait alors\NMamoru Saegusa, qui est l'homonyme de Moritomo Saegusa,\Nle chef d'infanterie de Takeda.
Attends. Ces 24 Généraux de Takeda comprennent naturellement\NKansuke Yamamoto, le stratège de l'armée de Takeda.
Il a certainement fait la même coupe que la sienne\Nà une tête à coiffer du salon de sa mère,\Nl'a mise dans sa capuche,\Net l'a lâchée, avec du faux sang, pendant sa chute.
Ayant placé à l'avance dans l'arbre un corps sans tête portant ses habits,\Nil s'est caché sous l'arbre, suspendu à une corde de sécurité...
D'en haut, nous ne le voyions pas\Net croyions qu'il était tombé tout en bas, décapité.
Alors,\Net le corps brûlé trouvé sous le pont ?
En découpant l'orteil de M. Takeda,\Net en le plaçant sur le corps brûlé, il pouvait tromper le test d'ADN.
C'est vrai qu'Akiyama a été appelé quelque part par un SMS de M. Yamato,\Nd'après Yui.
Avec le portable de Takeda, la première victime,\Nil s'est envoyé à lui-même un SMS venant prétendument de Yamato...
Puis il a bloqué le numéro de Yamato\Npour feindre qu'il voulait empêcher que ce SMS soit effacé.
C'est aussi à cause d'Akiyama qu'on a trouvé\Nles empreintes de Yamato sur la corde enserrant le cou de Kano.
Kano était pendu\Npar deux boucles reliées entre elles comme ceci.
Mais si on prend l'autre boucle et qu'on la tire doucement,\Nles deux boucles s'intervertissent en un clin d'œil.
Grâce à ce truc,\NAkiyama a fait passer vers le cou la boucle haute\Nque Yamato avait touchée.
Pour endosser les crimes, Yamato devait se fâcher\Net enquêter tout seul.
Ayant tous deux l'esprit de contradiction,\Nils s'invectivent tout de suite si on dit qu'ils sont de grands amis.
Mais c'était déjà tendu entre eux avant qu'Akiyama\Nn'ait dit quoi que ce soit.
Comme le coupable tentait d'accuser Yamato,\Nils se sont disputés comme espéré, et le commissaire a choisi d'agir seul,\Nafin de voir ce que le coupable ferait ensuite.
En apprenant que, ce matin, Yamato avait été vu près du pont,\Nils avaient compris que quelqu'un voulait lui faire porter le chapeau.
M. Akiyama, capuche sur la tête,\Nmarchant avec la même béquille que Yamato.
Mais en agissant seul,\NYamato entrait dans le jeu du meurtrier, non ?
Dans l'auto de Morofushi, il y avait une caméra embarquée\Net la roue de secours sur la banquette arrière.
Tant qu'il resterait dedans sans bouger,\Nla caméra prouverait son alibi.
La voiture de Morofushi,\NSaegusa l'a prise pour aller à la rencontre du coupable...
C'était plutôt rusé\Nde se cacher dans le coffre, commissaire Yamato.
Et maintenant,\Nje vais prendre votre arme sur votre cadavre,\Nabattre Saegusa avec, et faire croire\Nque vous vous êtes entre-tués.
Enfin, je disparaîtrai\Naprès avoir brûlé le corps de Takeda.
Dans un endroit si dangereux, où je ne peux pas bouger,\Nje n'allais quand même pas être tout nu.
Un bouclier\Ndes forces antiémeute ! Il a stoppé les balles ?
Depuis l'instant\Noù j'ai su qu'un témoin avait vu, ce matin,\Nun homme qui se faisait passer pour moi.
C'était forcément quelqu'un\Nqui savait que je n'allais pas emprunter ce pont aujourd'hui.
Et seul un proche endeuillé\Nsavait que je me rendais tous les ans, au matin de ce jour,\Nsur la tombe de mon ami abattu il y a 9 ans par Takeda\Npour mettre fin à sa fusillade perpétrée en pleine rue,\Nsous l'effet de la came,\Net que j'allais aussi sur la tombe d'une personne tuée ce jour-là\Npar une balle perdue.
Tu es le grand frère de Tsuyako Aburakawa,\Nla collégienne tuée net\Npar une balle lui ayant transpercé le front.
Shinsuke Aburakawa,\Nc'est toi qui as commis cette série de meurtres.
Tu as laissé des traces de pivert sur le front des cadavres,\Nà l'endroit même où ta sœur a reçu la balle.
Comme tu l'espérais, Kano a voulu vérifier,\Nil est rentré chez lui, et tu l'as tué.
Ne sachant absolument pas pourquoi tu les avais tués,\Nj'attendais de voir ce que tu ferais.
La bande de Takeda s'enrichissait en volant et en revendant\Ndes flingues qu'ils baptisaient "X"
Oui. Moi non plus, je ne le savais pas,\Njusqu'à ce que je me renomme Akiyama et que Takeda m'intègre aux Piverts.
Mais j'ai alors appris\Nque le flingue qui avait tué Tsuyako\Nétait l'un de ceux qu'ils avaient vendus !
Voilà pourquoi j'ai châtié\NTakeda\Net Kano !
Comme Kenshin Uesugi, qui avait deviné la stratégie du Pivert,\Nnous nous sommes approchés de toi en silence,\Net nous te surveillions\Ndepuis que tu pendais dans le vide, à flanc de ravin.
J'ai dit tout ça\Npour que tu l'entendes et que, perdant toute méfiance, tu restes ici.
Celle de Morofushi\Ndoit être exiguë, avec la roue de secours sur la banquette.
Quand Conan m'a exposé la situation\Net que j'ai vu le SMS que tu as envoyé à M. Morofushi, j'ai...
Idiote. Le plus grand plaisir des voyages,\Nc'est de s'empiffrer de choses qu'on trouve uniquement sur place.
"En surfant sur votre site consacré au village d'Oninoha,\N"j'ai lu qu'on aurait exhumé une 'déjection lunaire'\N"du site de fouilles de la galerie d'Oninoha.
"D'après mes recherches, la strate où a été découvert le fossile\N"date de 130 millions d'années.
"Or, aucune 'déjection lunaire' n'a jamais été découverte\N"dans une strate de cette époque.
Il faut agir,\Nou l'origine du fossile risque d'être percée à jour !
Sans ça, je ne donne pas cher\Nde votre carrière politique.
Un fossile ordinaire, os ou coquille, se forme\Npar remplacement minéralogique.
Si ce fossile brille,\Nc'est parce qu'il a été remplacé par de l'opale ou de l'aragonite.
À Tucson, en Arizona,\Naura lieu la plus grande foire aux fossiles du monde !
Ici, on ne devrait trouver que des coquillages\Ngenre corbicule ou huître.
Mais on a déjà trouvé des os ou des empreintes\Nd'ornithomimidé, un dinosaure.
La victime était le propriétaire de la galerie de fossiles d'Oninoha,\NAkira Oogami.
La cause de la mort est un empoisonnement\Npar substance cyanurée toxique,\Nsi je ne m'abuse.
La victime n'ayant rien avalé\Ndurant la visite guidée du site de fouille,\Non peut en déduire\Nque quelqu'un a préalablement enduit\Nles W.-C de poison afin que la victime le touche.
Si ça se trouve,\Nc'est à cause de la déjection lunaire.
En fait,\Nj'étais venu éventer un mensonge sur ce fossile.
C'était difficile à remarquer pour un novice,\Nvous n'y pouviez probablement rien.
Moi qui pensais enfin pouvoir régler\Nune affaire en beauté...
Aucune trace de poison,\Nnulle part !
Aucune trace de cyanure, mais elles sont plus acides\Nque celles du commerce.
J'ai enfin compris\Ncomment l'assassin s'y est pris pour tuer M. Oogami.
Non, car pour commencer,\Nil n'a avalé aucun poison.
Mais nul besoin de boire\Nou de lécher du poison pour être empoisonné.
On dit qu'avaler un composé cyanuré est mortel,\Nmais en réalité, le composé en lui-même n'est pas toxique.
C'est par réaction à la chlorhydrie contenue dans l'estomac\Nque sont engendrés des gaz toxiques.
Que c'est en ajoutant de l'acide à un composé cyanuré\Nqu'on génère des gaz toxiques !
Exact, le coupable a probablement dissous\Nun composé cyanuré dans l'eau de la cuvette des toilettes.
Ce serait risquer de tuer\Nquelqu'un qui utiliserait les W.-C avant M. Oogami !
Selon l'expert, ses lingettes étaient plus acides\Nque celles vendues dans le commerce, pas vrai ?
Le composé cyanuré dans la cuvette\Net l'acide contenue dans la lingette ont alors engendré un gaz toxique...
De la sorte, si quelqu'un entrait avant M. Oogami,\Nle composé cyanuré aurait été évacué par la chasse,\Nsans victime collatérale.
Le coupable a dû dire à M. Oogami qu'il avait dissimulé\Nun objet important à ses yeux\Ndans le réservoir des W.-C afin que ce dernier vienne vérifier.
Ce maniaque de la propreté\Na dû s'essuyer avec une lingette avant de la jeter dans la cuvette.
Celui qui savait que M. Oogami était un maniaque de la propreté\Net qu'il avait toujours des lingettes sur lui.
Monsieur Nakatani,\Nc'est vous !
Ces insectes sont morts\Nempoisonnés par du cyanure, comme la victime.
Craignant qu'il reste du gaz à l'intérieur,\Nvous avez activé la ventilation, mais ça s'est retourné contre vous.
Vous repentir sincèrement\Net ainsi expier votre crime !
Elle pensait que Milky way, "Voie lactée" en français,\Nétait le nom d'un café et m'a demandé\Nquelle était leur meilleure pâtisserie.
Mais en comprenant son erreur, elle a eu si honte\Nqu'elle a décidé de l'admirer en récupérant des jumelles.
Mais elle semble déjà lassée,\Nvu qu'elle ne regarde plus le ciel.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NPlanning : Michihiko Suwa\NCharacter design : Masatomi Sudô Directeur artistique : Junichi Igashi\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Countdown"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
J'ai vu des mains attraper le bras d'une personne\Nqui est retombé après qu'on l'a lâché !
Et d'ailleurs,\Nas-tu seulement pu voir ce parterre du toboggan ?
Avant, c'était un terrain tout en longueur,\Nmais on l'a partagé avec mon ami Yoshimura.
De par son métier, Yoshimura est doué pour les plans,\Non lui a donc commandé le parterre.
Si c'est bien ce toit que j'ai vu,\Nun corps y a été enterré !
Et ça,\Nparce qu'elle a été tuée après son coup de fil à M. Sasaki.
N'ayant pas pu enterrer le corps dans le parterre,\Nqu'a fait l'assassin ?
Mais il se serait fait prendre si Mlle Minakami était descendue\Nau même moment, non ?
Et si elle était passée là-haut à son retour de courses\Npour commettre rapidement son crime ?
Et admettons que Sonoko ait vraiment vu un cadavre,\Nni M. Sasaki ni Mlle Minakami ne pouvait le cacher.
Ce serait différent s'il y avait un pont\Nentre les deux immeubles, mais bon...
L'assassin a dû être obligé de revenir à l'immeuble Sasaki\Naprès avoir tué la victime, qui doit être Nanae.
Il a donc dressé un pont\Nentre les deux immeubles pour pouvoir revenir aussitôt,\Net ce, en utilisant l'échafaudage de l'immeuble Yoshimura.
Elle l'a remis à sa place après s'en être servi\Ngrâce à des cordes !
Une personne rappelée précipitamment à l'immeuble Sasaki\Net qui a pu cacher le corps et retirer le pont fixé entre les deux immeubles\Navant qu'on arrive au toit de l'immeuble Yoshimura.
L'assassin est l'assistante de M. Sasaki,\NRika Minakami !
L'assassin a dû être embêté,\Nvu que les travaux l'ont empêché de transporter le corps en voiture.
Seulement,\Nil n'était pas assez profond.
Elle devait sembler assez coûteuse pour susciter l'envie\Nchez le tueur.
Et s'il possède toujours cette bague,\Nc'est une preuve capitale !
Non, car si les travaux de voirie sont finis ce soir,\Non peut le transporter à l'aube.
Tu es vraiment géniale\Npour avoir percé un tel stratagème !
J'aimerais te faire poser un jour\Navec un air fringant, pour en faire un mannequin.
Si ça se fait un jour,\Nn'oubliez pas de baptiser ce modèle...
Après la stupeur qu'elle va avoir,\NRan ne me charriera plus sur le pachinko !
"Maman a eu des douleurs à son travail,\N"elle va se faire opérer.
Deuxièmement, si tu as laissé ton portable éteint,\Nc'est que l'endroit était trop bruyant pour pouvoir l'entendre sonner.
Enfin,\Nentre tes lacets,\Nil y a une bille de fer.
Rassure-moi,\Ntu n'as pas cru dire quelque chose d'élégant et de subtil ?
C'est pas juste,\Nelle m'engueule alors que je me suis fait un sang d'encre...
Que vient faire un membre des Hommes en noir\Nà l'hôpital central de Haido ?
Je suis venu rendre visite à un homme hospitalisé ici,\Nmais apparemment, il a disparu.
Conan. Toi qui, selon les infirmières, es déjà venu ici,\Ntu le connais peut-être.
Et vous, qu'auriez-vous répondu,\Nsi je vous avais brusquement soumis ce nom ?
Avant de répondre "non",\Nils veulent avoir plus d'informations qu'un simple nom.
Il y a plein de gens qu'on connaît seulement de vue,\Nzéro !
Bien sûr. Si tu as cette impression,\Nc'est parce que je les nettoie toujours au bicarbonate de soude.
Je crois que c'est pendant la fête de cette année-là\Nque Reina a commencé à sortir avec Sôsaki.
Le rhume de mon fils, avant son examen,\Nétait en fait une grippe...
Le\NFrappe à la tête !
C'est là qu'il a perdu en équipe,\Nvu qu'il a été le seul à gagner, hier.
De l'élève de Seishin à Kyôto\Nqu'il risque de retrouver en finale...
Amour, affaires et déductions\Nmarquent le temps que je traverse !
Photographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Les combats de demi-finale et de finale\Nreprendront à 14 h,\Naprès la pause déjeuner.
Bon, je vais aller déjeuner avec mes copines,\Nallez manger un bout quelque part, vous aussi !
Eh bien... Prenez la sortie nord,\Ncelles que vous y trouverez devraient être libres.
À ce propos,\Ntoi qui as observé Heiji,\Ntu crois qu'il va gagner ?
Je pense qu'il ira en finale,\Nmais la remporter sera difficile...
Non, même si c'est un des obstacles,\Nil semblerait\Nqu'un autre lycéen fort comme un diable participe.
J'arrive bientôt au gymnase,\Nje compte sur toi pour m'accueillir.
Le meurtrier ne doit pas être très loin,\Nle corps est encore chaud.
Le bruit des pas sur le plancher,\Ndes shinai qui s'entrechoquent\Net des cris aigus lors des attaques...
Écouter tous ces sons qui parviennent jusqu'à moi\Nme rappelle le bon vieux temps.
Mais depuis que j'ai perdu la vue,\Nj'ai pris l'habitude de venir écouter chaque tournoi ici, seul.
Mais alors, la personne qui s'est approchée de moi\Naprès le gémissement\Nétait l'assassin ?
Maintenant que j'y pense, je l'ai entendu dire ceci :\N"Il faut que je change de cutter, le mien est tâché de sang.
D'après moi,\Nelles sont allées aux toilettes, mais par la suite,\Npersonne n'est repassé devant moi.
Ça signifie donc que le meurtrier\Nest toujours dans les W.-C ?
De plus,\Nça n'a pas l'air d'être un amateur.
"Okita" ? Est-ce que tu serais le concurrent\Nau quintuple estoc dont parlait Kazuha ?
Oui. Un blazer de couleur sombre,\Nun pantalon gris et une cravate rouge foncé...
Donc, pour le tuer en un coup,\Nil fallait que l'assassin soit un sacré spécialiste.
Je suis capable de sentir\Nce genre de chose.
Autre chose... C'est la copine de mon pote,\Nalors bas les pattes !
Moi qui étais venu faire quelques exercices avant notre combat,\Nje n'aurais jamais cru te trouver sur une scène de crime.
Faux ! C'est juste qu'il y a un autre type balèze\Nqui pourrait me donner du fil à retordre.
Il téléphonait à quelqu'un et a dit :\N"Apporte-m'en un autre."
Il a aussi parlé d'autres choses,\Nmais comme il chuchotait, je n'ai pas réussi à bien entendre.
Ensuite, vous avez senti deux personnes passer devant vous\Npour s'y rendre à leur tour.
Mais si personne n'en est ressorti entre l'arrivée\Nde Ran et Conan et leur découverte du corps...
Vous devriez pouvoir le démasquer aussitôt,\Nvu qu'il est sûrement couvert de sang.
Pourtant,\Non a trouvé une photo\Nsur son portable où on vous voit ensemble.
Du sang coulait de sa gorge et il était déjà mort\Nquand je suis passée ici !
Si c'est le cas,\Npourquoi ne pas avoir prévenu la police ?
N'ayant pas pu aller aux toilettes de la matinée,\Nj'étais assez pressé.
Mais bon, comme je n'ai jamais vu cet homme\Nni fait de kendo, tout ça ne me concerne pas.
J'étais dans le même café que vous avec M. Nukitani\Nquand vous vous vantiez auprès d'une fille.
Vous disiez avoir remporté un tournoi de kendo autrefois\Net avoir levé fièrement le poing après une attaque à la tête.
Je me souviens aussi très bien que la femme qui vous accompagnait\Nvous a quitté d'un air déçu !
Il a eu une sacrée prise de bec\Navec ce Nukitani après la finale des combats par équipe !
Autrement dit,\Nvous aviez tous les trois une bonne raison\Nde vouloir sa mort.
Ce vieil homme devrait pouvoir nous dire qui est le coupable,\Nvu qu'il a entendu sa voix...
Dans ce cas, cet appel au sujet du cutter a eu lieu\Navant les gémissements ?
L'assassin peut très bien avoir effacé son appel\Nde l'historique du téléphone de la victime.
Maintenant que tu le dis, un élève de 2de beuglait\Nqu'un équipement de réserve avait disparu\Naprès la finale en équipes, hier.
Si plusieurs personnes ont porté cet équipement,\Nla police scientifique va avoir du mal à trouver l'ADN du meurtrier.
J'ai peut-être mal entendu,\Nmais tu ne viendrais pas de dire que tu allais remporter le tournoi ?
Mais alors,\Nsi Heiji remporte ce tournoi,\Nil lui déclarera sa flamme !
et les hypothèses de Takagi et Chiba\Nont orienté les soupçons vers le professeur Yôsuke Chino...
Un fan d'enquêtes qui verse du poison dans une bouteille\Net ne ferme pas l'entrée, ça fait amateur, non ?
Celui qui a découvert le corps d'Amagi\Net celle qui a le plus forcé Bandô à intervenir ?
J’ignore toujours le mobile,\Nmais c’est probablement M. Fukuda ou Mlle Ezaki.
Si j’avais tué Amagi\Net voulu faire passer Hikoichi pour le tueur,\Nje n’aurais pas utilisé de poinçon !
Je savais qu'Hikoichi n'aurait pas pu s'en servir\Nà cause de son aicmophobie !
Vous pensiez pouvoir nous échapper\Nen arguant ne pas choisir un poinçon comme arme du crime,\Nparce que vous étiez au fait de la phobie de M. Bandô,\Nau cas où vous seriez démasqué !
Un raté et un sale fléau qui s'entre-tuent,\Nque rêver de mieux ?
Celle qui a insisté le plus pour que M. Bandô sermonne M. Amagi,\NHiro Ezaki !
Pas de doute, c’est lui, Yamiyo Dorosue,\Nil est présent dans les revues du présentoir.
D’après tonton Kogorô,\Ncette histoire ne s’arrêterait pas à A.B.C,\Nmais inclurait aussi Yamiyo Dorosue\Net serait en fait une affaire en A.B.C.D.
Pas du tout ! Moi, je pense qu’en réalité,\NM. Chino s’est fait piéger par un mystérieux coupable.
Si ce mystérieux individu a tué M. Amagi et M. Bandô,\Nce serait étrange qu’il ait épargné M. Chino, non ?
Se contenter de le tuer comme M. Amagi\Net M. Bandô ne lui suffisait pas.
Voilà, si on pense ça,\Nça explique pourquoi il a épargné M. Chino.
... cette personne savait que personne ne pouvait prouver son alibi hier\Net a pu lui voler son briquet discrètement.
Car ça rend suspect\Nceux qui étaient dans mon café hier, n’est-ce pas ?
J’ai demandé à Koyuki, la serveuse qui travaillait,\Net le plus suspect, c’est M. Fukuda.
Peut-être en voulait-il à M. Bandô,\Nle président du quartier, pour son inaction ?
Elle étudie à l’université Haido,\Nelle peut avoir eu des histoires avec M. Chino.
Ça pourrait aussi être\Nl’épouse de M. Fukuda ou les amies de Mlle Ezaki.
Seulement,\Nl’assassin de MM. Amagi et Bandô,\Nqui tente de faire accuser M. Chino à sa place,\Nest en réalité...
Le fait que Mlle Ezaki soit blanchie\Nréduit le cercle des suspects, non ?
Ce mystérieux individu s’en est pris à MM. Amagi et Bandô\Net tente de faire porter le chapeau à M. Chino.
En effet, à la base,\Nil n’avait aucun mobile pour tuer M. Amagi et M. Bandô.
Seulement, le mystérieux assassin a appris\Nla fouille de la remise de M. Bandô par M. Chino\Net a eu l’idée de s'en servir.
Profitant d’un moment d’inattention il a procédé à un échange de briquets\Net exécuté son plan la nuit même où M. Chino serait privé d’alibi.
il a éliminé M. Bandô\Net a posé sur sa table le flacon d’insecticide utilisé\Net le poinçon employé pour tuer M. Amagi,\Nlaissé le briquet volé l’après-midi\Net pris la carte de consultations\Nde M. Bandô pour la poser près de M. Amagi.
Puis, il a provoqué les inspecteurs\Npour les aiguiller habilement...
... vers son propre scénario :\Nfaire croire que M. Bandô avait réellement un trésor\Net que M. Chino avait assassiné les 2 victimes pour s’en emparer.
Bref, le coupable ne supportait ni M. Amagi, une gêne pour le quartier,\Nni la négligence de M. Bandô, qui présidait ce même quartier.
Mais même si ces deux-là avaient fauté,\Nil n'y avait pas de quoi leur ôter la vie.
Exposer les preuves nécessaires aux enquêteurs pour résoudre l’énigme,\Nc’est la règle d'or du roman policier.
C’est pour ça que l’individu nous a emmenés au café,\Net qu'il nous a montré les revues, la clé de l’énigme.
Eh oui ! La clé du mystère\Nse trouvait dans ces livres.
Le nom de cet auteur était présent\Ndans toutes les revues exposées.
Malheureusement, la police n’a pas remarqué\Ncette preuve laissée par l’individu...
Le mystérieux auteur de ces crimes,\Nqui en voulait à M. Chino\Net a tenté de le faire accuser à tort,\Nc'est Yamiyo Dorosue.
C’est en vérifiant auprès de M. Chino\Nque j’ai tout compris.
L’assassin de MM. Amagi et Bandô,\Nqui a voulu faire accuser M. Chino à sa place,\NYamiyo Dorosue...
Toyoko Kanemitsu,\Nc’est vous, n'est-ce pas ?
Et il a réussi à faire pire\Nque son récit avec son pseudonyme : "Yamiyo Dorosue".
Donc,\Nj’ai tué Amagi, qui excédait tout le quartier,\Nainsi que ce bon à rien de Bandô\Navec l’intention de faire porter le chapeau à Chino.
Je n’en voulais pas tant que ça aux deux autres,\Nmais ils étaient absolument parfaits\Npour mon plan visant à faire accuser M. Chino.
Seulement,\NConan...
Peu importe ces vulgaires éléments matériels\Ndans un vrai polar.
Quand vous avez parlé d’A.B.C. contre Poirot,\Nc’était un autre indice, non ?
Dans le roman d’Agatha Christie,\Non parle d’un D, en plus des A, B et C.
Même si on aime le genre et si on élabore une énigme réussie,\Nil ne faut pas franchir cette ligne.
Je n’aime pas les preuves matérielles,\Nmais j’en ai préparé en pensant que la police en voudrait.
Celui du poinçon utilisé pour M. Amagi\Net celui de l’insecticide employé pour M. Bandô,\Navec la date d’achat.
C’est elle, Toyoko Kanemitsu, qui a tué les deux victimes\Npour faire accuser M. Chino ?
Je n’ai pas envie de donner de leçons à une personne âgée,\Nmais tuer des gens, c’est...
La coupable glisse une limace empoisonnée\Npar l’interstice de la porte d’une chambre fermée de l’intérieur.
La victime dormait à l’intérieur et meurt en agonisant\Nquand la limace touche sa peau et lui transmet le poison.
Quant à la limace meurtrière,\Nelle fond à cause de la salinité de la sueur grasse de la victime,\Npermettant le meurtre en chambre close.
La main diabolique du pyromane\Ns'étend sur les squares.
Absolument sûr. Quand je viens acheter un bento aux anguilles,\Nil prend toujours un bento maxi aux algues nori.
Oui. Ils s'étaient produits coup sur coup sur 2 semaines,\Ndans des squares dans un rayon de 3 km.
Même si le 4e feu avait fait une victime,\Nla série s'est terminée sans que nul ne soit arrêté.
Et un an plus tard,\Nelle recommence sur les mêmes lieux, avec le même mode opératoire.
C'était, si je me souviens bien, un cadre ivre qui s'était enveloppé\Ndans une bâche de chantier.
Oui. Mais comme il y a ce grand immeuble,\Nc'est encore plutôt clair.
Vous aussi,\Nvous vous êtes dit que ç'avait un lien avec les incendies de l'an passé ?
Nous sommes\Nles Detective Boys !
Je suis l'équipe de détectives surgie pour protéger la ville\Ncontre l'affreux pyromane !
S'il y avait un pyromane,\Nla police l'aurait déjà arrêté depuis longtemps...
Notre présence\Nlui était peut-être embarrassante.
ll nous a menti,\Nce type.
LE 4e INCENDIE FAIT UN MORT\NÇa, alors...
Vous,\Nrestez ici.
Hier, il faisait trop noir pour le voir,\Nmais c'est un compte à rebours qui n'a rien d'un hasard.
C'est "ni ho he to" à l'envers. Un compte à rebours calqué\Nsur le syllabaire "iroha" ?
Mais pourquoi enflamme-t-il seulement\Nles balançoires, toboggans et autres équipements de squares ?
Le matériel brûlé dans les autres squares\Nvient certainement de la même boîte.
Vous feriez mieux de renoncer,\Nmadame\Nla vendeuse pyromane.
Il est aussi gaucher,\Nmais c'est elle, pas lui, qui pouvait utiliser ce véhicule-là.
Il y a un an et demi, un enfant a été grièvement blessé\Nen jouant sur un équipement fabriqué ici.
Vous êtes finalement les seuls\Nà avoir remarqué le message.
LE 4e INCENDIE FAIT UN MORT\NUn cambriolage ?
Oui. Et il a commis l'un de ses méfaits là-bas,\Nprès du lieu de l'incendie qui a fait un mort.
Dès lors, j'ai arrêté les cambriolages\Nmais de peur d'être arrêté, je n'ai pas prévenu la police.
Je me disais comme un prétexte que je n'avais pas\Nclairement vu le visage du coupable.
Mais si je m'étais livré à ce moment-là,\Nil aurait pu être arrêté plus tôt et la victime, vengée.
Mais franchement,\Ncomment t'as fait pour piger, gamin ?
Quand je lui ai relaté votre conduite et votre méthode de cambriolage,\NKogoro l'endormi a trouvé la solution.
Une nouvelle enquête fut menée à l'usine qui produisait l'équipement\Ndont une défaillance avait déclenché l'affaire un an plus tôt.
Le lendemain de notre retour de Kyoto,\NMaria Higashio, une élève de Teitan,\Na manqué l'école sans en signaler la raison.
Elle m'a dit qu'elle avait trouvé une lettre\Nde sa mamie décédée dans le tiroir de son bureau, l'autre jour.
On dirait que ma mamie\Na caché un trésor pour moi dans sa maison !
Ça te dirait qu'on invite Conan et les autres\Npour aller le chercher ensemble ?
Les Detective boys, pensant que Maria était partie chercher\Nle trésor chez sa grand-mère décédée,\Nsont tombés sur un étrange message\Nen se rendant sur place.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NProjet : Michihiko Suwa\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Answer"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteurs en chef : Takuya Matsumoto, Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
On ne parle plus que de ton petit ami sur le Net\Net à la télé en ce moment !
Tiens donc... Tu viens d'admettre l'air de rien\Nque Shinichi est ton petit ami, ma chère...
C'est sûrement celle qu'utilisait Maria\Nquand elle dormait chez sa grand-mère.
Je n'ai pas trouvé de flèche,\Nmais il y a un autre message collé sur la table de chevet.
Autrement dit,\N"laisse cette lampe allumée avant de t'endormir".
Donc, ensuite, c'est la pièce voisine,\Ncelle-ci !
Cette fois,\Nla flèche est scotchée en évidence !
Oui, mais il n'y a que la salle de bains\Ndans cette direction !
Je dirais plutôt\Nune cabine à douche...
Ça me débecte de demander l'aide de ce gros menteur,\Nmais je n'ai plus le choix...
On pourrait dire que Shinichi Kudô avait un frère jumeau\Net que c'est lui qui est mort !
Mais je me sens tellement sur le gril\Nque j'en suis réduit à faire de l'humour pour rester lucide.
Vous ne trouvez pas Maria qui est passée avant l'école\Nchez sa mamie décédée pour trouver le trésor qu'elle avait caché.
Et en suivant les indications et les flèches qu'elle a laissées,\Nvous êtes arrivés aux toilettes,\Nmais la flèche qui s'y trouve n'indique qu'une cabine de douche vide.
Quand tu dis "oiseau buveur d'eau",\Ntu veux parler de ce bibelot\Nà droite de la flèche ?
Il va se redresser tout seul avant de replonger son bec\Ndans le verre d'eau au bout d'un court moment.
La lumière se réfracte sur l'eau du verre et change de direction,\Nc'est une des lois de Snell-Descartes.
Donc ce n'est pas la cabine de douche\Nque la flèche indique,\Nmais cette pièce\Nen face des toilettes !
Et impossible de passer\Navec tout ce monde devant la maison voisine.
Je suis passé en pensant que vous pourriez m'expliquer,\Nétant le voisin...
Des étagères, des bureaux, des chaises,\Nil savait tout faire !
Mais d'après Maria,\Nil est mort de maladie avant sa mamie.
Si la porte ne s'ouvre pas,\Nc'est que la température de la pièce\Nde l'autre côté est plus élevée que celle du couloir\Net que la masse de chaleur bloque la porte de l'intérieur.
Si cette porte est restée telle quelle,\Nc'est qu'il y a un jour assez épais pour qu'un adulte puisse l'ouvrir.
La pièce est remplie de photos de Maria\Navec son papy et sa mamie !
Je comptais y aller après avoir regardé quelques vidéos,\Nmais bizarrement, la porte s'est bloquée.
J'ai cru que je devais\Ntout visionner pour que la porte s'ouvre à nouveau,\Nmais ça m'a donné sommeil...
Je vous ai dit je ne sais combien de fois\Nque le garçon à côté de moi sur la vidéo n'est pas Kudô !
Vu qu'il s'agit du sosie de Kudô,\NSôshi Okita, un kendoka en première au lycée Senshin de Kyoto.
L'internaute qui prétendait avoir vu ton petit ami au temple Kiyomizu\Ndit que c'était peut-être une hallucination.
Heiji, lui, affirme que le garçon filmé à côté de lui\Nà Pontochô n'était autre que Sôshi.
On dirait que tout le monde s'est mis d'accord pour cacher\Nla présence de ton petit ami.
C'est vrai que les profs ont insisté\Npour qu'on ignore les questions des journalistes\Nconcernant Shinichi.
Je suis celle qui a dit avoir vu Shinichi Kudô\Nau temple Kiyomizu.
Mais en y repensant, je devais tellement\Navoir envie de le voir que j'ai dû finir par rêver...
Ça doit être la fan n° 1 de la famille Kudô,\Ncelle qui était à l'origine du buzz,\Nqui a calmé la rumeur d'un coup en écrivant qu'elle avait dû rêver\Nquand elle a vu Shinichi Kudô au temple Kiyomizu.
J'ai dit que tu étais encore un novice,\Net que pour t'éviter de prendre la grosse tête\Naprès cette affaire,\Nqu'elle oublie ce qu'elle avait vu au temple Kiyomizu.
"Pourrions-nous vous voir à l'aéroport mon mari et moi\N"au sujet d'une requête ?
De mon côté, j'ai téléphoné au lycée pour les avertir,\Ncette agitation à ton sujet devrait se calmer.
Il est fort probable que l'Organisation des hommes en noir\Nt'ait à l'œil...
La blogueuse a été témoin de votre échange passionné\Nsur la plateforme du Kiyomizu !
Au sujet du message codé laissé sur la scène du crime\Nde Kôji Haneda.
Et nous en avons conclu\Nque ce code n'était pas à diviser en deux noms,\Nmais qu'il désignait plutôt un seul nom en 8 lettres.
Ne pas diviser en deux noms,\Nmais utiliser les 8 lettres pour un seul nom.
Tout ce que je sais à l'article de la mort,\Nc'est que la couleur de l'Organisation est le noir.
Si notre déduction est exacte,\Nton ennemi serait alors l'homme le plus puissant du Japon,\Nun individu extrêmement riche\Nqui n'est pas censé exister dans ce monde.
Donc, ta mère et moi avons décidé\Nde rester au Japon le temps de tirer cette affaire au clair.
Tu avais raison,\Nce dénommé Kusuda...
Cette Jodie-là,\Nc'était Vermouth déguisée en vous ?
Au moment où Kusuda a disparu,\Nun autre homme a été brûlé\Naprès avoir reçu\Nune balle en pleine tête.
Oui. L'agent du FBI\NShûichi Akai.
Mais en fait,\Nce n'est pas\Nnotre première rencontre.
Amuro et Okiya se livrent\Nun duel sans précédent !
Passons maintenant\Nau prix des meilleurs décors.
Au col de Raiha, un homme est tué d'une balle dans la tête\Navant d'être brûlé avec sa voiture.
Les empreintes digitales de sa main droite, tout juste lisibles,\Ncorrespondent avec celles qu'il avait laissées\Nsur le téléphone portable d'un jeune garçon,\Nce qui confirme l'identité du cadavre.
Cet homme était gaucher,\Nmais les empreintes sur le portable provenaient\Nd'une main droite.
Ou il devait absolument\Nle saisir de la main droite.
Parce qu'un autre homme\Nqui, lui, était droitier,\Navait ramassé ce portable avant lui.
En fait, il avait mis trois hommes\Nen situation de ramasser l'appareil.
Qui a pris le portable en premier ? 1. Un gros type transpirant ;\N2. Un maigre qui portait une minerve ;\N3. Un vieil homme équipé d'un pacemaker ?
Car les empreintes digitales du premier, le gros bonhomme,\Nont été effacées.
Faire prendre aux deux autres un appareil couvert de sueur\Neût été embarrassant.
Quant au troisième, le vieux,\Nil craignait que les ondes perturbent l'activité de son pacemaker,\Net n'a même pas ramassé l'appareil, c'est ça ?
Mais si, après le maigre,\Nle type qui s'est fait tuer a à son tour tenu le portable,\Noù sont passées ses empreintes ?
À mon avis, il avait prévu tout ce qui arriverait,\Net s'était mis sur les doigts...
C'est ça ! Shû s'était enduit les doigts\Nd'une colle transparente ou d'un truc du genre.
Pour éviter que ses empreintes\Nne se déposent sur le téléphone de Conan.
Mais alors,\Nles empreintes sur ce portable...
... appartenaient en fait\Nà Rikumichi Kusuda, qui avait tenu l'appareil avant Shû.
Autrement dit,\Nl'homme flingué à la tête et brûlé avec sa voiture au col de Raiha...
Je ne connais pas les détails, mais à mon avis,\NShû a mis dans sa voiture un cadavre vêtu comme lui...
Il a feint d'être buté par Rena Mizunashi\Net a furtivement pris la place du corps.
C'est une fascinante histoire policière,\Nmais comment cette fausse victime\Na-t-elle ensuite pu s'éclipser des lieux ?
Avant que je réponde,\Npourriez-vous éteindre la TV ?
Pour moi, celle qui lui a tiré dessus était sa complice,\Net il s'est enfui en montant dans le véhicule de cette fille,\Nsans être vu par le type\Nqui surveillait la scène de loin.
Oui,\Nmais il s'est bien fait avoir.
N'y a-t-il pas un professeur, tout près d'ici,\Nqui invente des gadgets à faire pâlir d'envie le MI6 ?
Il a aisément pu\Néquiper le bonnet d'un mécanisme qui fasse gicler du sang\Nà la moindre balle à blanc.
Il a donc demandé à sa complice\Nde tirer une balle à blanc en pointant le canon vers sa tête ?
Mais ils l'avaient prévu,\Nsachant qu'il achevait toujours ses victimes d'une balle dans la tête.
Akai est censé avoir touché ce portable\Navant qu'ils ne secourent Rena Mizunashi.
Il avait donc déjà prévu\Nqu'elle recevrait l'ordre de le tuer ?
Mais si on complète la phrase,\Ncelle-ci prend tout son sens.
"Si je m'attendais\N"à ce qu'il ait tout prévu..."
En fait, il exprimait son admiration\Npour le jeune garçon qui avait conçu le plan.
Vous savez, il disait souvent :\N"C'est 50-50, on est tous les deux fautifs."
Il me suffisait de trouver\Nun type louche surgi autour de ce môme après l'affaire du col de Raiha.
J'ignore encore ce qui relie le jeune garçon à Yûsaku Kudô,\Nle propriétaire de cette maison,\Nmais je sais, en revanche,\Nque vous pouvez vivre ici grâce à ce petit.
Mes hommes poursuivent en ce moment vos amis\Npour les capturer.
Je me suis dit que, si leur vie était en jeu,\Nvous me répondriez bien gentiment.
Mais j'aimerais que vous ôtiez votre masque\Navant que je ne reçoive mon appel...
Ou plutôt,\Nl'agent du FBI\NShûichi\NAkai.
Mais j'aimerais que vous ôtiez votre masque\Navant que je ne reçoive mon appel...
l'agent du FBI\NShûichi Akai.
Ils ont compris que Shû était vivant\Net veulent nous attraper pour l'attirer en nous utilisant comme appâts.
Alors,\Nc'est ma faute... En révélant le suicide de Kusuda,\Nj'ai fait capoter le plan d'Akai.
Oh... Au romancier recordman des ventes,\Ndont c'est le premier travail pour le cinéma...
le célèbre auteur de la saga "Night Baron",\NM. Yûsaku Kudô,\Npour L'Agent écarlate !
Tout à l'heure, quand on est montés sur le rocher,\Nla roue s'est abîmée, la jante s'est voilée,\Net maintenant, le pneu a commencé à fuir.
J'en ai aperçu\N2 dans l'entrée\N3 dans le couloir\Net 5 dans cette pièce.
Tu enregistres cette scène\Npour l'envoyer au FBI ?
À moins que quelqu'un nous observe\Nd'une autre pièce.
Dans la journée,\Nj'ai fait le tour du quartier\Npour voir si un gadget du Pr Agasa, le voisin,\Nn'avait pas été retiré de la vente, malgré sa cote.
Un appareil en forme de collier\Nqui permet de modifier sa voix grâce aux vibrations de la gorge.
Et il est juste à la bonne taille\Npour être caché...
Dans la ligne droite de 200 mètres que nous abordons,\Nstabilise la vitesse et la direction pendant 5 secondes.
Où étais-tu passé, et surtout,\Ncomment t'es monté à bord ?
Tout se passe comme l'avait prévu\Nce gamin.
En me réveillant,\Nj'étais piégé dans le noir.
Parti acheter un nouveau jeu avec Ayumi, Genta et Mitsuhiko,\Nj'ai surpris un forçage de coffre chez un avocat.
Mais j'ai été agressé\Navant d'être enfermé dans un cercueil.
Au même moment, tonton Kogorô\Nétait chargé de retrouver le testament de Gôtarô Karahashi,\NP.-D.G. d'un groupe décédé 3 jours plus tôt,\Net d'enquêter sur le coupable.
Puis, quand j'ai enfin pu contacter les Detective boys grâce à mon badge,\Nce piège obscur s'est mis en marche.
Le ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
Toujours piégé dans le noir,\Nje ne trouve aucune issue !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
J'avais senti une odeur d'encens\Net le froid de la glace carbonique.
C'est un cercueil à double-fond\Net j'ai un cadavre\Nau-dessus de moi.
De nos jours, les corbillards d'antan sont souvent remplacés\Npar des berlines ordinaires.
Il voulait que je lui apporte ses vêtements de deuil\Npour participer à des obsèques avec M. Asada.
Et sans testament, l'héritage sera partagé à parts égales\Nentre les trois enfants du défunt.
S'il n'est pas arrivé, c'est peut-être qu'il passe\Ndans des lieux où le défunt avait des relations.
Le président était aussi estimé\Ndans les grandes entreprises que dans les PME.
Le corbillard du président était bien censé faire un détour\Npar une succursale.
Mais à cause des bouchons causés par ce jour férié,\Nle chauffeur a repris la route vers le crématorium.
Je vous attendais,\Ninspecteur !
En plus,\Nce cercueil n'a même pas de double-fond.
Mais oui ! Si je ne me trompe pas,\Nc'est sûrement ça !
Il s'agirait d'un vieux véhicule\Nenvoyé à la casse ce matin pour être détruit.
À droite, à gauche,\Ntout droit et encore à gauche.
Oui. D'où la présence d'encens, de glace carbonique et de cartons\Ndans une caisse en bois à jeter en même temps.
Et enfin,\Ntout ça cachait les dessous d'une affaire.
Je peux affirmer\Nqu'ils étaient plusieurs là-bas.
Départ des pompes funèbres, tunnel,\Ndroite, gauche, gauche.
Je te paierai 10 bols d'anguilles,\Nmais reviens à la vie !
Il reste l'odeur\Net mon portable est tout collant.
Quant à vous, Kôzô et Mitsuyo,\Nvous étiez aussi sur les lieux du vol.
Vous avez misé sur le préjugé selon lequel des individus brouillés\Nne prouveraient jamais mutuellement leur alibi.
Si je ne me suis pas trompé,\Nen plus de celles du défunt, de M. Asada et de Conan,\Nvous trouverez celles de ces 3 personnes.
L'idée étant de le détruire\Nou de le modifier, vous avez touché ce document sans gants.
Vous vous étiez sûrement mis d'accord\Npour partager en 3 parts égales\Nou pour modifier le testament à votre avantage.
C'était une bonne idée de l'avoir caché\Navec Conan momentanément dans un corbillard inutilisé.
Le lendemain, l'héritage a été légué\Nà la secrétaire en respectant le testament.
Mais M. Asada a fait savoir à tonton que cette dame\Navait tout reversé à des œuvres de charité.
Vive les bonshommes de neige\NEt les batailles de boules de neige\NLe camping, c'est mimi\NMais nous, on préfère le ski\NJ'ai hâte d'être à la station de ski !
Le Voile blanc (1re partie)\NBalayons tout ça !
Lui,\NRegarde ça, Conan !
Dis, Conan,\NTu crois que ce sont...
Ayumi,\Ntu manges de la viande, non ?
Vous vous doutez bien\Nque ça concerne mon tout dernier médicament.
J'aimerais que votre hôpital\Nadopte officiellement ce médicament.
Vous savez très bien que je ne peux pas\Nfermer les yeux sur ces effets.
Vous m'en voyez navré,\Nmais pas question que mon hôpital ait recours à votre remède.
Vous avez bien dit que l'homme s'était construit en prenant\Nplein de vies, non ?
Si vous disparaissez de ce monde,\Nmon nouveau remède sera mis sur le circuit.
Tout à l'heure,\Nje regardais la forêt quand on était sur le télésiège.
Deux hommes étaient en train de se disputer,\Net l'un d'eux a sorti un couteau...
Les enfants,\Non va bientôt venir me chercher,\Nvous m'accompagnez ?
Trouvons une route\NOn appellera le professeur Agasa dès qu'on aura du réseau.
Si je n'étais pas sorti du parcours,\Non n'en serait pas là !
Conan : Minami Takayama Mitsuhiko Tsuburaya : Ikue Otani\NAyumi Yoshida : Yukiko Iwai Genta Kojima : Wataru Takagi\NEn chiromancie secrète, la déduction est liée à la ligne du cœur.
S'il lui est arrivé quelque chose,\Nc'est ici, sur le chemin du retour.
5 minutes d'arrêt en attendant le passage\Ndu train express.
Oui. Un poste de quartier\Nme fait état d'un objet intrigant trouvé sur la route de l'aéroport...
Oui. Un camionneur, qui changeait une roue crevée dans le secteur,\Nl'a signalé au poste.
Néanmoins, tant que des ravisseurs ne se sont pas manifestés,\Non ne peut pas conclure à un enlèvement.
Pour elle, en tout cas, c'est un affreux hasard,\NSon mari se faisait assassiner pendant qu'on la séquestrait chez elle.
Oui. J'ai appris par la télévision qu'il avait été tué,\Nmais je ne pouvais pas bouger.
Pourquoi, d'après toi,\Nle cambrioleur t'a-t-il entraînée à l'intérieur ?
Ben non ! On m'a mis par derrière une serviette sur la figure,\Net j'ai presque aussitôt fermé les yeux.
Si ça se trouve,\Nelle m'a utilisée pour se construire un alibi.
C'est trop gros pour être un hasard,\Nje suis sûr que tout était calculé.
Elle m'aurait appâtée avec Chiro\Npour faire de moi le témoin qui confirmerait son alibi ?
Un aller-retour d'ici à Hokkaïdo,\Ndurant ton sommeil, pour être insoupçonnable...
Ajoutons le temps prévu pour attendre le mari à l'aéroport\Net le temps nécessaire pour le tuer.
Quand, après mon réveil,\Nj'ai vu Mme Higaki,\NJe n'avais dormi que 5 heures tout au plus.
Moi, je n'ai entendu que deux sonneries,\Net elles étaient assez espacées.
Si la sonnerie et l'annonce du quai\Nétaient des enregistrements faits par le coupable,\Nalors ma théorie se tient.
Le délai est intenable si on fait l'aller-retour d'ici à Hokkaïdo\Nmais, si Haibara s'est réveillée dans une autre maison, près de l'aéroport...
À l'heure où elle avait requis la livraison,\Nà son faux domicile, elle a passé la sonnerie enregistrée.
Si elle m'a endormie deux fois,\Nc'était pour me transporter, avec la tortue.
Cette fausse maison,\Nachetée et refaite spécialement, avait été construite à la va-vite.
Oui. Il y était déjà pour cette histoire de malfaçons,\Nqui tombe sous le coup de la loi.
Ce crime avait pour mobile fort banal\Nle refus d'accepter une séparation.
La meurtrière a dû penser qu'elle serait un témoin idéal\Nen la voyant vous gronder sans arrêt.
En tout cas,\Ndites aux Detective Boys que l'affaire est résolue.
Grâce à vous tous, Détective Conan\Nentre dans sa 22e année de diffusion.
Quoi qu'on en dise,\Nmieux vaut le faire ensemble.
... comptent encore sur votre soutien\Npour cette année 2017 !
Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite\NLe ciel sera témoin d'énigmes\Nrésolues par une logique acérée !
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Ça ne devait pas être de l'argent,\Nvu que vous avez fait appel à mes services\Nau lieu de contacter la police.
Seulement,\Nje refuse que la police s'en mêle.
Vous connaissez le coupable,\Nmais vous refusez d'appeler la police ?
En fait,\Nj'aimerais à tout prix éviter un scandale.
Vous voulez parler de Gôtarô Karahashi,\NP.-D.G. du groupe Karahashi,\Ndont vous étiez l'avocat conseil ?
En effet. Et j'étais censé lire son testament\Nofficiellement et en public\Naprès ses funérailles prévues aujourd'hui.
On peut donc penser qu'il contenait\Ndes informations compromettantes pour le coupable.
10 jours avant sa mort,\Nle président m'a fait venir là où il était hospitalisé.
On s'était donné rendez-vous ce matin\Npour aller acheter un nouveau jeu.
Et qu'y avait-il d'écrit dans ce testament,\Navant modification ?
Comme Mme Karahashi est décédée il y a 10 ans,\N50 % de l'héritage revenaient à l'aîné, Kôzô Karahashi,\Net le reste était partagé entre la puînée, Mitsuyo,\Net le cadet, Eisuke.
En fait, le président a souhaité\Nléguer toute sa fortune à une secrétaire\Nqu'il avait à son service depuis 50 ans.
Actuellement en mauvaise santé,\Nelle est soignée dans un hôpital de sa région.
Ensuite, il me semble\Nque là-bas...
Réfléchis ! Maintenant que les Detective boys sont réunis,\Nc'est l'occasion de le chercher un peu ensemble !
Raté... Puisque ça ne donne rien,\Ntentons ça !
Exact ! C'est ici que Conan nous a ordonné\Nde partir devant, subitement.
Il n'y a pas de restaurant à anguilles ou à hamburgers dans le coin,\Nje vous signale...
Un groupe ira de ce côté-ci de la rue\Net l'autre, en face, là-bas. Soyons méthodiques.
Vu la gravité de la chose et le peu de temps qu'on avait,\Nj'ai insisté pour qu'il accepte ma requête.
Voilà, comme vous venez de l'entendre,\Nje suis bien Kogorô Môri, le détective.
Celui qui a été le plus irrité\Npar la modification du testament, c'est Kôzô, et personne d'autre.
J'aurais donc aimé vous interroger en détail plus tard,\Nmais je voudrais au moins tirer une chose au clair.
Exact ! Seulement,\Nj'ignore d'où il a passé son appel, lui...
J'ai donc appelé Kôzô,\Nmais elle s'est incrustée en double appel.
Et avant que vous ne me le demandiez,\Nmoi aussi, j'ai appelé de chez moi.
Monsieur Môri, qu'est-ce que cela vous inspire\Nde les voir tous aussi sûrs d'eux ?
Eh bien, je vérifierai leurs propos ensuite,\Nmais...
Ces derniers temps,\Nles sandwichs préparés par le garçon du Poirot ont la cote.
Alors cette année,\Nje compte lancer mon ragoût sur le marché,\Nen vendre un maximum\Net m'en mettre plein les poches...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Everything OK!!"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Voici donc la fameuse Mokujin,\Nla boîte mécanique de Kichiemon Samizu,\Nle "Maître des pièges" de la fin de l'ère Edo ?
Vous me gâtez vraiment trop,\Naprès tous ces précieux livres dont vous m'avez fait don.
Non, je ne l'ai pas apportée pour vous la donner,\NMon époux a glissé dans un certain livre\Nun papier avec la combinaison pour ouvrir cette boîte.
J'aimerais que vous le cherchiez\Ndans les livres dont je vous ai fait don.
Autrement dit,\Nun gros joyau que ce voleur de Magicien du clair de lune\Npourrait prendre pour cible.
"Ce soir, la Luna Memoria,\N"la plus grosse pierre de lune au monde, sera exposée à la bibliothèque Suzuki.
"Pour la voir, il faudra l'ouvrir toi-même\N"ou trouver le papier de la combinaison caché dans le bâtiment.
Étant un pro de ce genre de mécanisme,\Nil veut que j'ouvre la boîte avant l'arrivée de Kid.
Pourtant, moi, je ne vous vois pas ouvrir\Nune boîte de Kichiemon Samizu.
Comme mes légumes n'étaient pas assez cuits, la dernière fois,\Nje suis venu partager ce ragoût qui a longuement mijoté.
Pour être exact,\Nje me sens un peu plus concerné\Npar les voleurs de vie...
C'est le seul moyen de cacher le modificateur de voix\Nqu'il a au ras du cou...
Une place au premier rang\Npour le concert de Yôko Okino est en jeu,\Nj'étais obligé de venir.
Et commencez par examiner\Ncette fameuse boîte de vos propres mains.
Cette fois, j'ai demandé à l'inspecteur Nakamori\Nd'attendre dehors avec ses hommes,\Nsans pincer le visage de tout le monde...
Am, stram, gram, pic et pic et colégram\NBourre et bourre et ratatam\NAm, stram, gram !
Cette célèbre boîte mécanique\Nest l'œuvre de Kichiemon Samizu.
L'objet en lui-même\Na quasiment autant de valeur que la pierre de lune qu'il contient.
Celle à l'intérieur\Nest une pièce unique que mon mari était allé acheter exprès\Nau Sri Lanka.
L'effet est très net sur les pierres de lune bleues,\Nd'où leur prix élevé.
Et vu la taille de celle-ci,\Nelle mérite sûrement sa place dans une boîte\Ndu grand Kichiemon Samizu.
J'ai dit que je connaissais le Pr Agasa\Net j'ai pu passer sans contrôle.
Évidemment, les admirateurs de Kid n'ont pas accès à la bibliothèque,\Nmais les visiteurs lambda, si.
Je laisserai même la boîte sur cette table\Nsans surveillance particulière.
Il me suffit d'appuyer sur ce bouton\Npour activer le capteur de poids\Ncaché sous la table.
Et si le poids total à l'entrée de quelqu'un\Ndiffère ne serait-ce même que d'un gramme\Nlorsque celui-ci ressort...
Bien sûr, il arrivera également la même chose\Nsi quelqu'un ouvre la boîte en catimini et embarque le joyau.
Car la boîte à musique incorporée\Njoue une belle mélodie dès qu'on l'ouvre.
Je l'ai déjà entendue une fois en pleine nuit quand mon mari\Nl'avait ouverte dans son bureau\Npour admirer son contenu\Navant de la refermer en la revissant.
En fait, comme la dernière fois que mon mari l'a ouverte\Nremonte à plus de 10 ans, j'ai oublié...
Enfin, admettons qu'on s'extirpe de cette cage\Npour s'échapper avec la boîte et le joyau.
Toutes les issues de la bibliothèque\Nsont équipées d'un rideau de fer\Nqui s'abaisse automatiquement en même temps que la cage.
Quand mon mari l'a refermée cette fameuse nuit,\Nje l'ai vu glisser dans un livre un papier avec le plan de la boîte\Nsur lequel étaient inscrits des flèches et des chiffres.
Mon mari m'a surprise en train de chercher ce papier dans un livre,\Nun autre jour...
... où est ce papier\Nni ce que la boîte contient.
Suite à ces propos,\Nj'en ai déduit que le papier indiquait comment ouvrir la boîte.
Quand on a fait le tour du monde en avion biplace ensemble\Net que la presse nous a pris en photo,\Nil s'est mis derrière\Npour sortir un peu du cadre...
Oui, j'ai reçu un mail dans lequel il jurait\Nque le Magicien du clair de lune se devait d'obtenir ce bijou,\Ntout à l'heure.
Autrement dit, pour ouvrir cette boîte avant lui,\Non irait plus vite à chercher\Nle livre dans lequel a été glissée la combinaison\Nqu'à trifouiller l'objet inutilement.
Seulement, le papier sur lequel figure la combinaison\Nqui ouvre la boîte a été glissé dans l'un de ces livres, c'est ça ?
Toute mon équipe a déjà cherché, justement,\Nelle y a passé une journée entière mais n'a rien trouvé.
Nous n'avons évidemment pas tourné\Nles pages des 10 000 ouvrages une à une.
Mais nous les avons tous feuilletés\Nexactement de la même manière que vous.
Pourtant, normalement, quand on glisse un truc dans un livre,\Nles pages s'ouvrent toutes seules.
Votre mari n'aurait pas\Ntransféré ce papier ailleurs ?
Par malheur, mon mari est décédé récemment\Ndans un accident de la route.
Vu qu'il me disait la même chose\Nà chaque fois que je rentrais à la maison...
Si tu l'avais trouvé,\Ntu aurais également découvert le vrai contenu de la boîte.
Mais si tu insistes pour voir,\Nje te dirai où le papier est caché.
Pour parler de "vrai contenu", c'est que la boîte renferme\Nautre chose que la pierre de lune ?
Pourquoi ne pas lui avoir demandé\Noù était ce papier s'il vous l'a proposé ?
Parce que j'étais vexée\Npar sa manière de dire que je ne le trouverais jamais !
Il l'a peut-être caché dans une catégorie de livres\Nque vous évitez.
Je m'abstiens notamment de lire\Nles polars où des gens meurent,\Nou ces horribles histoires d'épouvante...
Si tu allais d'abord aux W.-C. pour prendre le médicament\Nque t'a prescrit le médecin ?
S'il vous faut de quoi boire,\Nil y a un distributeur dans le hall.
Où est-il d'ailleurs ? Je pensais qu'il était sorti\Njuste un peu avant moi...
Je vérifiais si le système de M. Suzuki\Nfonctionnait bien...
Il y a tant de polars que je ne connais pas\Nque je les parcours malgré moi...
Mon mari adorait ça\Net c'est ma belle-mère qui m'a appris à le préparer.
En parlant de cuisine,\Nj'aime tellement ça que mon mari\Nm'avait acheté beaucoup de livres de recettes.
Il aura beau se montrer,\Nle dispositif de sécurité et le mécanisme de la boîte\Nl'empêcheront sûrement de dérober la pierre de lune...
Ce double meurtre d'ouverture\Nrévélera une incroyable machination.
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
Troublés par ce que vous aviez vu à l'entrée,\Nvous comptiez appeler la police,\Nmais cet homme a surgi avant.
Ensuite, le petit et moi sommes entrés\Net avons découvert le cadavre de cet homme dans le séjour.
Et après avoir trouvé celui de la femme dans la chambre,\Nvous avez prévenu la police.
Tous les voisins étant sortis,\Naucun témoignage convaincant n'a pu être récolté pour l'instant.
Vu l'état de la chambre,\Nil est fort probable que ce soit un cambriolage.
Sa mort serait due à une forte hémorragie\Ncausée par plusieurs coups portés au thorax avec un outil tranchant.
Il aurait récemment gagné une fortune en Bourse\Net transféré sur son compte plusieurs dizaines de millions.
Vers 11 heures du matin pour M. Maehara,\Net vers midi et demi pour son épouse, Saki.
Un individu louche suspecté d'être l'assassin\Nserait entré puis ressorti vers 11 h d'après la vidéosurveillance.
Mais comme on voit l'individu entrer et ressortir par l'entrée principale,\Nça ne doit pas être lié à l'affaire.
D'après les traces de sang,\Ntout indique qu'il a servi au crime.
D'après un inspecteur qui enquête sur place,\Nla combinaison utilisée lors du cambriolage\Na été achetée par Mme Maehara dans un magasin de bricolage du coin.
Je comprends que vous refusiez d'y croire,\Nmais les cheveux extraits du bonnet\Nétaient ceux de Mme Maehara.
Une fois sortie après avoir simulé le cambriolage\Net jeté les preuves dans le dépôt d'ordures,\Nil fallait une issue discrète pour regagner sa chambre.
On n'a rien trouvé de louche à ce sujet,\Nelle a dû mourir par accident en voulant jouer la victime.
Elle s'est liée les mains et les jambes\Net est entrée dans la penderie\Nmais tous les vêtements ont fini par l'étouffer.
C'est pour que vous découvriez le corps de son mari\Nqu'elle vous avait appelés.
On a beau soigner les apparences,\Nc'est dans ce qui est caché qu'on voit la vraie nature des gens.
Inspecteur. D'après le rapport du légiste,\Non aurait trouvé les empreintes de Mme Maehara\Nsur le collier de serrage.
L'inspecteur Chiba a dit qu'on a découvert\Nl'arme du crime dans le dépôt d'ordures de la résidence.
Mais d'ordinaire, jetterait-on des preuves\Nsi compromettantes dans un endroit aussi évident ?
L'arme du crime aurait donc été laissée là-bas\N2 jours entiers.
D'où cette hypothèse :\Nla cachette n'était que provisoire\Net elle comptait peut-être jeter le tout ailleurs, plus tard.
Mais tout a été trouvé avant qu'elle le fasse\Net sa ruse a été découverte.
Cela m'a donc conduit à une conclusion :\Nelle n'était pas seule !
Pourtant, d'après son scénario,\Nelle était censée avoir été enfermée dans la penderie.
Et le fait que quelqu'un la surprenne en train de jeter\Nles preuves loin d'ici aurait engendré une incohérence.
Donc elle avait forcément besoin de quelqu'un d'autre\Npour détruire ces preuves.
Je saisis. Seulement, monsieur Môri,\Nles preuves ont été trouvées dans le dépôt d'ordures.
Un problème a dû se produire entre Mme Maehara et son acolyte\Net les preuves sont restées à leur place.
C'est parce que Mme Maehara s'est débattue quand on a voulu\Nlui coller sur la bouche.
Si elle l'avait mis elle-même,\Nil n'y aurait normalement qu'une seule trace.
Et ce n'est pas tout, on y trouve même des T-shirts\Net d'autres habits qu'on range plutôt dans une commode.
Des habits déjà portés ou qui se trouvaient dans la commode\Nont été accrochés sur la tringle.
Ce vêtement a été porté plusieurs fois. D'ailleurs,\Nça sent le tabac.
Autrement dit, l'acolyte a maquillé la scène de crime\Npour faire croire à un accident.
Pourquoi vous être ruée sur Mme Maehara\Nsans me demander mon avis ?
C'était pour justifier vos empreintes sur une preuve\Nque vous avez fait ça.
Mais comme l'indiquent les preuves jetées aux ordures,\Nelle n'a pu les cacher qu'à proximité.
Et si la police ne les a pas retrouvés,\Nc'est que l'acolyte les a sûrement emportés.
Contente-toi d'obéir,\Ncomme tu l'as toujours fait !
Mais vous avez pensé que même si on les trouvait, Mme Maehara\Nserait la seule accusée.
J'ai dû perdre l'enveloppe\Navec l'argent de la récompense...
Nous sommes venus à Kanazawa\Npour collaborer au Kaga Mystery Tour,\Nun événement organisé pour promouvoir la ville.
En guise de test,\Nnous parcourions les checkpoints en résolvant des énigmes, lorsque...
Mais le voleur à la tire a ressurgi\Net s'est jeté sur tonton Kogorô.
Mais tout était, en vérité,\Nun canular destinée à promouvoir l'événement.
Et un psychopathe frappant au hasard\Naurait sûrement fait d'autres victimes.
Autrement dit,\NMlle Akiyama était spécifiquement visée.
J'ai peur des effets que l'ingérence de la police pourrait causer\Nsur l'événement, c'est tout.
Ces cartes tombées du sac de Mlle Akiyama\Nsont celles qu'elle devait normalement nous remettre.
Le 6 mai 2010, une personne âgée agressée à son domicile de Kanazawa\Ns'était fait voler 5 millions de yens en liquide.
C'est probablement lui, l'agresseur de Mlle Akiyama,\Nmais je n'en ai pas la preuve.
Comme Mlle Akiyama n'est pas là, nous n'avons pas l'énigme,\Ndonc je vous donne la réponse.
Et voilà,\Nnous avons fait le tour de tous les checkpoints.
Les vrais participants\Nauront obtenu tous les indices liés à l'épineuse affaire proposée.
Alors, M. Môri,\Nvous avez trouvé une bonne enquête ?
Tonton, si la caméra cachée est utilisée pour promouvoir l'événement,\Nil vaudrait mieux visionner les images avant la diffusion, non ?
D'accord,\Ndonc la blessure de Mlle Akiyama n'est pas si grave ?
Oui,\Npendant que Ran avait quitté la chambre pour répondre à mon appel.
Et elle a laissé ce mot : "Je vais à Yamashiro,\N"car je dois absolument faire des révélations."
Oui,\Nmais elle ne répond ni à mes SMS ni à mes appels.
D'après moi,\Nelle a pu, par exemple, voir le visage de l'agresseur.
Mon père m'a dit au téléphone\Nde me déguiser en Mlle Akiyama pour attirer le coupable.
Ne vous en faites pas,\Nreposez-vous...
J'ai tout d'abord remarqué\Nque Mlle Akiyama, sur la civière,\Nn'avait plus sa montre au poignet.
Ne trouvant pas la montre par terre,\Nj'en ai déduit que le coupable l'avait emportée.
Autrement dit, la caméra cachée de Mlle Akiyama\Nétait insérée dans sa montre...
Et vous, M. Kuranishi,\Nvous vous êtes souvenu de ce détail après votre crime.
Du coup,\Nvous avez ôté la montre de la victime en feignant de prendre son pouls\Net l'avez emportée avec vous.
Lorsque Conan a souhaité visionner\Nles images prises en caméra cachée,\Nj'ai espéré qu'on y verrait l'instant où M. Kuranishi\Na enlevé la montre de Mlle Akiyama,\Nmais on ne le voit pas dessus.
En désespoir de cause,\Nj'ai demandé à Ran de jouer cette petite comédie.
Oui, celle qu'a relaté le journal télévisé ce midi,\Nl'agression d'une personne âgée à son domicile\Nassortie du vol de 5 millions de yens en liquide.
Ça, c'est Mlle Akiyama qui me l'a elle-même dévoilé\Ngrâce aux cartes d'énigmes.
Après avoir vu l'info à la TV,\Nelle a dit avoir perdu ces cartes\Net les a réécrites.
Conan les a ramassées,\Nelles étaient tombées du sac à main après le crime.
Celles-ci, ce sont les cartes d'origine,\Net celles-là, les énigmes réécrites.
Comme vous le voyez, les 3 cartes réécrites à la main\Ndiffèrent de celles qui étaient normalement prévues.
J'en ai supposé que ces trois énigmes révélaient autre chose\Nque la simple localisation des checkpoints.
"1056", le nombre figurant dans la première de ces énigmes,\Npeut être interprété comme le 6 mai 2010.
Quant au "G" et à l'épée "ken",\Nen les combinant, on peut les prononcer "jiken",\Nce qui signifie "affaire".
Pour la 2e énigme,\Nla moitié inférieure du losange et la flèche sont en noir...
Si on superpose les deux,\Nla surface coloriée en noir forme une étoile.
M. Kuranishi, Mlle Akiyama savait que c'était vous,\Nle vrai coupable de l'affaire survenue il y a 4 ans.
Pour une raison qui m'échappe,\Nelle s'était tue jusqu'à présent.
Horrifiée par cette idée,\NMlle Akiyama a décidé de dévoiler la vérité.
Et c'est pour l'en empêcher\Nque vous l'avez attaquée, M. Kuranishi...
C'est pourquoi Mlle Akiyama\Ns'est servie des énigmes pour me prévenir\Nsans que vous le remarquiez.
Je ne lâchais pas Harumi d'une semelle,\Nde peur qu'elle ne raconte tout à quelqu'un,\NMais il y a eu cet instant fatidique.
C'est décidé,\Nje vais tout dire à M. Môri.
Ensuite,\Nj'ai fait semblant de chercher M. Môri et les autres,\Nrejoignant ainsi mon patron et M. Tanimoto.
Ça ne vous fait rien\Nqu'un innocent soit arrêté à votre place ?
Pour vous protéger vous-même,\Nvous avez carrément agressé votre future épouse !
À cause de cette affaire,\Nle grand jeu de détective faillit être annulé, mais...
Je vais négocier de toutes mes forces\Npour éviter l'annulation.
que quand on a mon niveau,\Non écrit si vite ce genre de scénario\Nqu'on ne s'en souvient même plus !
Le coupable écrit\Nau club des conseils amoureux.
Ces lettres étaient adressées au "Club di Vega",\Nqu'Eimi et des amies avaient créé au lycée pour répondre\Nau courrier du cœur.
Inspiré du Club di Giuletta existant en Italie,\Nce cercle n'acceptait que les lettres, et pas les e-mails,\Nun côté désuet qui rencontrait l'adhésion des lycéennes.
Pensant être "EC", Eimi Chikada avait consulté Sonoko,\Ndevenue son amie en fréquentant l'établissement\Noù elle avait un petit job.
Je vais attraper le coupable\Net sauver cette T.B.
Une menace si grave assortie d'une heure précise\Nne pouvait pas relever d'un mauvais canular.
Le registre des élèves étant interdit d'accès,\Nnous avons dû enquêter chacun de notre côté.
Si le T de TB était le prénom,\Nentre Tae, Takako, Tamami ou Toshiko,\Nle choix était vaste,\Nmais il y a peu de patronymes en B.
De fait, nous avons tout de suite trouvé\NMlles Baba, Bandô et Bitô,\Nmais elles n'avaient senti aucune menace,\Net ne connaissaient pas le Club di Vega.
Et deuxièmement,\Nc'est là...
Ça se fait pas, Conan,\Nde lire les lettres des gens.
Désolé,\Nje voulais juste me rendre utile.
C'est la même écriture\Nque celle des lettres.
J'ai vraiment perdu mon cutter,\Net ça me soûle d'en racheter un.
Le Club di Vega est inspiré\Npar le Club di Giulietta, qui existe en Italie, non ?
Eh bien, les différentes initiales\Ndésignent peut-être des personnages de Roméo et Juliette.
Le "MG" correspondrait aux Montaigu, la famille de Roméo,\Net le "CT" de la 2e lettre désignerait\Nles Capulet, la maison de Juliette.
Non,\Nj'ai cherché, c'est tout.
C'est peut-être le E et le C du prince Escalus,\Nle personnage qui exile Roméo pour meurtre.
Au cours d'un conflit entre jeunes des deux familles,\Nl'un d'eux se fait tuer,\Npuis Roméo venge son ami, c'est ça ?
Si on reprend le message, "TB mourra",\Nça veut dire que Roméo va tuer Tybalt.
Oui. Pas de vive voix,\Nmais par SMS.
Mais oui ! Dans une sorte de combat d'escrime,\Nun duel à l'épée.
J'avais oublié ! Comme Eimi fait de l'escrime,\Nl'an passé, à la fête du lycée,\Nelle a joué Tybalt dans Roméo et Juliette !
Eimi... Pourquoi on s'est retrouvées ici\Nà cette heure-là, déjà ?
Elle nous avait donné rendez-vous en insistant\Npour qu'on soit à l'heure...
Et là,\Nnous t'avons vue te faire agresser.
En arrivant à l'heure dite, nous devions fatalement\Nassister à ta mise en scène.
Tu as volé ce cutter à Kariya dit Roméo\Nafin qu'il passe pour le coupable.
Enfin bon, en le réutilisant ici,\Ntu aurais fait d'une pierre deux coups,\Nmais Conan a trouvé la trace de la lame\Ndans le parterre de fleurs d'en bas.
Bien sûr, tu es la seule qui puisse l'avoir jeté\Nde cet endroit, à cette heure-là.
Et tout à l'heure,\Ntu as appelé Kariya par SMS sans lui laisser d'échappatoire,\Npour mettre fin à tes jours,\Nen faisant croire qu'il t'avait tuée.
En nous persuadant que les agressions se déroulaient telles qu'annoncées\Nvia les personnages de Roméo et Juliette,\Ntu entendais camoufler ton suicide,\Nqui était ton véritable objectif.
Bravant ma timidité, je t'avais écrit\Nque j'aimerais te voir en privé,\Net tu avais répondu à ma lettre.
Tu avais dû avoir un problème,\Nquelque chose que tu ne pouvais pas dire.
C'est ce que j'ai pensé\Njusqu'à l'autre jour.
Il m'en a fallu, du temps,\Npour comprendre\Nque vous avez parié sur ma venue ou non au rendez-vous,\Net sur le temps que j'attendrais.
D'où tu sors ce Roméo ? Tes contes de fées,\Nc'est des conneries !
Ce mec ne vaut pas\Nque tu meures pour lui, ni que tu commettes\Nun assassinat !
Si tu nous as demandé conseil,\Nc'est sûrement qu'au fond de toi, tu voulais qu'on t'empêche de faire ça.
Même les deux filles que tu as mêlées à tout ça\Nm'ont écrit leur crainte que "TB subisse encore pire qu'elles"
Euh, d'accord... Je n'avais en effet rien de prévu,\Nmais je viens de faire les courses...
Papa revient à 19 h\Net je n'ai pas encore préparé le dîner.
On va cuisiner en vitesse\Net on ira manger devant les illuminations !
J'aimerais encourager Hattori,\Nmais avec cet étrange client...
Ma mère a gagné des tickets pour un café de Kinza\Net n'avait justement pas le temps d'y aller.
Même si j'avais été Holmes,\Nmes sentiments auraient pris le dessus.
Car on ne peut pas déchiffrer\Nle cœur de celle qu'on aime !
Tout d'abord,\Nce jour est jugé funeste pour plusieurs raisons.
Les principales\Nsont la présence de 13 personnes au dernier repas du Christ\Net que le "13" est inadéquat au système duodécimal.
Ah oui ! C'est aussi un vendredi que le président Kennedy\Na été assassiné à Dallas.
Seulement,\Nici, on est au Japon.
Le 13e jour du mois est tombé un vendredi,\Nc'est tout.
Donc, pour moi,\Ntu peux déclarer ta flamme sans aucune crainte.
D'ailleurs, le Christ et Kennedy\Nne sont pas morts le 13 du mois.
Oui, mais c'est un vendredi 13,\Nle vendredi 13 octobre 1307 très précisément,\Nque Philippe IV\Na fait arrêter injustement tous les templiers de France\Npour les condamner au bûcher après tortures.
Le vendredi 13 juin 1483, le tristement célèbre Richard III\Nfit également exécuter\Nson conseiller pour trahison.
Ce serait également un vendredi 13 que Jules César\Nfut trahi et assassiné par Brutus.
Enfin, s'ils arrivent,\Ndites-leur de commencer sans moi.
Il me fixe avec des yeux de tueur\Nà chaque fois que je te titille.
Nous ne sommes pourtant\Nque de simples amis d'enfance qui se taquinent.
Et comme l'ancien président voulait pousser le réalisme à fond,\Non avait même mesuré les tables et les chaises !
On m'avait demandé comment accueillir les clients\Net servir les plats.
Ça risque de faire un peu de bruit,\Nvous nous excuserez !
Vu la longueur de ce couteau à sashimi,\Nj'ai cru qu'il était mort.
Mais inutile d'appeler la police,\Nj'ai reçu du sang sur ma joue quand on l'a planté.
Ce qui signifie donc qu'il y en a aussi\Nsur la main et la manche du coupable.
On venait justement vous chercher\Naprès avoir fini de cuisiner.
Cette limaille sur la prise du PC de la victime,\NTengo Anzai,\Na provoqué un court-circuit\Nau moment précis où ce dernier\Na tenté de le brancher sur cette rallonge.
Mais il n'y avait aucune trace de sang sur les mains ou manches\Ndes trois amis de la victime ou de l'autre client.
Pareil pour Conan et Heiji qui étaient dans le café\Net les employés, M. Amuro et Mlle Enomoto.
Pourtant, Conan et Heiji ont reçu du sang au visage\Net même leur table a été éclaboussée.
Mais comme il la laissait toujours au local,\Nn'importe qui a pu y accéder.
Enfin, vu que son père est député,\Nil agissait en coulisses\Npour calmer les brouilles, paraît-il...
Au passage,\Nla victime était assise ici\Navant la panne de courant.
Pour ma part, j'étais en face de lui,\Nsur ce fauteuil.
J'ai laissé mon sac sur ce fauteuil\Npour m'enfermer aux W.-C.
Vous étiez donc le seul à pouvoir vous laver\Nen cas d'éclaboussures.
Se laver les mains ne suffit pas\Nà gommer la réaction à votre produit, là.
C'est un composé hétérocyclique azoté qui,\Nune fois mélangé avec du peroxyde d'hydrogène,\Npermet de détecter le sang avec une lumière bleue.
La réaction au luminol sera sûrement négative sur M. Oozumi,\Nvu que j'ai vérifié\Nla vidéo de la caméra avant l'arrivée de la police.
M. Anzai et Mlle Yamashita l'ont suivi de peu,\Npuis M. Nagatsuka est arrivé en retard.
C'est en voulant visionner une vidéo sur le PC\Nque la panne est arrivée.
Et les W.-C. sont restés fermés\Njusqu'à la coupure subite des images.
Je rentre crevé d'une filature,\Nla police est devant le Poirot\Net Ran n'est pas là !
Pour M. Oozumi :\Nune clé, des cigarettes, un briquet,\Nun portefeuille, un téléphone et un cadeau.
Mlle Yamashita avait une serviette, des mouchoirs,\Ndu maquillage, une clé et un portefeuille.
Pour M. Nagatsuka, des gouttes, un portefeuille, un portable\Net un cadeau, qui contenait des gants.
On a vérifié sommairement le sac de M. Oozumi,\Nmais rien n'aurait pu servir au crime.
Le tueur pouvait attendre à l'extérieur\Navec des lunettes à vision nocturne pour le poignarder.
Car je me suis posté devant l'entrée\Njuste après le cri de l'homme poignardé\Npour faire en sorte de ne laisser sortir personne.
Voilà pourquoi vous étiez là-bas\Nquand la lumière s'est rallumée.
D'où mon modeste intérêt\Npour ce mystérieux sang qui n'éclabousse pas.
"Si vous voulez savoir comment,\N"c'était grâce à mon journal illustré, d'après lui.
"Pourtant, je ne me souviens pas\N"avoir mené l'enquête."
Le Journal d'enquête d'Ayumi\NConan a remarqué le voleur sur le chemin de l'école\Nalors qu'on passait dans la rue commerçante.
C'est simple,\Nune petite recherche sur internet et j'ai plein de sujets.
Porte ton regard aux alentours et observe bien,\Ntu percevras la vérité.
Observe bien ce qui t'entoure avec ton propre regard\Net tu trouveras quelque chose à dessiner.
Regardez,\Nil y a un attroupement.
Je me demande ce qui a pris M. Kaneko\Nd'acquérir un objet pareil.
Mais d'ailleurs,\Nà combien se vendrait cette montre ?
Il pourrait l'écouler en douce\Npour 70 millions de yens.
Allez les enfants,\Nfilez à l'école, la cloche va sonner.
D'après Conan,\Nle cambrioleur voulait voler\Nla grosse montre brillante de la bijouterie Kaneko.
C'est une édition limitée à 5 exemplaires\Nfabriquée par le grand horloger Soumillon.
C'est une sacrée montre\Npour une bijouterie de quartier.
Eh bien,\Nil y a une vague de cambriolages dans le coin.
Bref, voilà pourquoi\NDites, monsieur,\Non m'a dit que cette montre valait très cher.
Un chef-d'œuvre de Soumillon,\Nla Blue diamond limited tourbillon cage number 3.
Pas d'inquiétude,\Nj'ai prévu une sécurité en béton.
Des caméras surveillent tout le magasin\Net les bandes vidéos sont enregistrées dans le cloud.
À la fermeture,\Nj'abaisse un rideau très solide\Net j'active des détecteurs infrarouges.
Le présentoir est protégé par du verre renforcé\Net il faut un code pour y accéder.
Tous ces dispositifs sont gérés par informatique\Net une société de sécurité est prête à intervenir en cas de problème.
Je vois, avec une sécurité aussi solide,\Nla plupart des voleurs n'ont aucune chance d'entrer.
Mais rien n'est impossible,\Nalors faites attention.
Le système de sécurité est solide,\Npeu de chance qu'un cambrioleur réussisse à la voler.
Dites, les enfants,\Nvous pourriez m'aider à distribuer ces tracts ?
Tu penses qu'ils pourraient\Nprétexter des travaux pour voler le bijoutier ?
Le patron là-bas s'appelle Kumazawa,\Nil m'a fait une ristourne car on se connaît depuis le collège.
Bonne idée,\Nje pourrais faire un gros trou, voler la montre et devenir riche.
En effet,\Nil prendrait de gros risques à s'attaquer au voisin.
Il a tourné ça en plaisanterie,\Nmais que pense-t-il réellement ?
Mais tandis que Conan se creusait la tête,\Nle plan du cambrioleur progressait.
Au final,\Nil n'y avait peut-être personne\Npour tenter de la voler.
Tiens Conan,\Nlis-le.
Porte ton regard aux alentours\Net observe bien, tu percevras la vérité.
Observe bien ce qui t'entoure avec ton propre regard\Net tu trouveras quelque chose à dessiner.
J'ai donc fait ce que t'as dit\Net j'ai observé ce qui m'entourait\Npour dessiner tel quel\Nce que j'ai vu et ce que j'ai ressenti.
J'ai quelques vérifications à faire,\Nmais je crois que j'ai bon.
Quand tu as découvert\Ncette montre de luxe à la bijouterie Kaneko,\Ntu t'es renseigné\Net tu as appris que le café Furlong se rénovait.
M. le livreur du Guépard,\NYûji Fujioka.
Voici le plan que tu as monté :\Nles rénovations du café voisin\Nallaient faire du vacarme.
Il te servirait de camouflage\Npour t'introduire dans la bijouterie.
Tant que le café était en travaux,\Nle tapage n'éveillerait pas les soupçons.
La discussion devant la bijouterie\Nt'a appris que la tenancière aimait les jeux concours\Net tu l'as expédiée à Hawaï avec sa famille.
Tu dois être crevé,\Ntu creusais le tunnel depuis que la dame\Nest partie en voyage il y a 5 jours.
Conan avait compris le plan du criminel\Nen regardant mes dessins\Nde Michio et des trois bâtiments.
Déduisant qu'il devait connaître le quartier,\Nses soupçons ont pesé sur le livreur\Nqui discutait devant la bijouterie.
L'indice décisif a été\Nsa capacité à estimer la valeur de l'objet au marché noir.
Conan a alors appelé les Livraisons du Guépard\Nqui lui ont appris que M. Fujioka était absent depuis 5 jours.
Conan m'a dit que sans mon journal illustré,\Nil n'aurait pas pu résoudre cette affaire !
Ce fut ainsi ma première contribution\Nau sein des Detective Boys !
Voilà donc comment nous, les Detective boys,\Navons empêché le cambriolage d'une bijouterie !
En récompense,\Nl'inspecteur Takagi nous a invité à manger au Poirot.
Un café à donuts branché,\Nles révélations de la lycéenne détective !
Trouble au café traditionnel\NLe jardin est superbe.
C'est clair, et du coup\Nc'est certain,\Non va se régaler les yeux.
Monsieur,\Nvous travaillez ici ?
J'ai oublié de me présenter,\Nmon nom est Tomita, je suis le patron.
Allégé en sucre, il est servi bien frais\Ncar fait sur commande.
En tout cas,\Nla boutique a vite fait parler d'elle\Nmais sa popularité semble déjà passée.
Alors je vais prendre un thé Darjeeling,\Nun donut légume en saumure et crème,\Ndeux au thé maccha mayonnaise et deux choco-dream.
Attends, mais alors,\Nelle vient de le croquer...
Regarde, Ran,\Nce monsieur est étrange.
Et puis,\Nce client est bizarre aussi.
On dirait qu'il étudie les donuts\Nau lieu de les manger.
La victime\Nest Satoshi Tomita,\Nle propriétaire.
Il y avait seulement\Nces personnes dans l'établissement.
Ah mais d'ailleurs,\Nvous venez souvent nous espionner et voler nos recettes.
Il aurait fallu passer ici devant tout le monde\Npour aller frapper le patron aux toilettes, n'est-ce pas ?
Attendez une minute,\Nje n'ai rien fait !
J'ai simplement\Nvoulu aller aux toilettes.
Mais pas du tout,\Nce n'est pas vrai !
Allons,\Nun peu de calme.
Dites-nous chacun votre tour\Nce que vous avez fait depuis le départ du gérant.
C'est vrai,\Non entendait le bruit de la cuisson des donuts.
Eh bien,\Nje suis bien allé aux toilettes\Nmais le patron était déjà au sol quand je suis entré.
En bref, lorsque l'incident est arrivé,\Nvous étiez le seul à avoir quitté votre place.
Nous allons vous faire attendre\Ndans une autre pièce,\Nsuivez-nous.
Les indices et témoignages\Npointent M. Nonaka du doigt.
Inspecteur Meguri,\Nnous les avons interrogés.
Déjà, au sujet du café\Ngéré par M. Nonaka.
À ce rythme,\Nil ne tiendra plus que quelques mois.
Concernant M. Furukawa,\Nil a été en conflit avec M. Tomita\Npour des questions d'argent.
Enfin, au sujet de l'employé M. Sakai,\Nil s'entendait mal avec son patron.
Pour les gants laissés sur place,\Nce seraient ceux de M. Nonaka,\Nd'après le témoignage de M. Sakai.
M. Nonaka est un habitué du café,\NM. Sakai se souvient qu'il portait toujours ces gants.
J'ai compris,\Nc'était donc ça !
M. Nonaka, je vous le demande sans détour :\Nce sont bien vos gants ?
Oui, ce sont bien les miens,\Nmais je les avais perdus !
Pas d'alibi,\Nun mobile et une telle preuve.
Inspecteur Meguri,\Npouvez-vous attendre un instant ?
En survolant cette affaire, on pourrait croire\Nque tous les éléments incriminent M. Nonaka.
Mais retournons le problème :\Nsi M. Nonaka est vraiment le coupable,\Nil a fait du travail d'amateur.
Tout comme nous, M. Furukawa,\Nvous n'avez pas approché les toilettes.
Votre alibi paraît donc solide de prime abord,\Nmais qu'en est-il vraiment ?
Mais mon alibi est indiscutable,\Nalors laissez-moi partir.
Vous dites être resté en cuisine,\Nmais on ne vous a pas vu.
Si vous ne m'avez pas vu,\Nc'est la preuve que je n'ai pas bougé.
M. Nonaka serait allé aux toilettes\Noù il aurait frappé M. Tomita\Navec la serpillière posée là.
M. Furukawa est resté assis là tout du long,\Nalors difficile d'aller agresser M. Tomita...
S'il vous plaît, inspecteur,\Nsuivez les instructions de Sonoko.
Pour rejoindre les toilettes,\NM. Sakai ne pouvait emprunter qu'une route sans se faire voir.
Il aurait passé la fenêtre,\Ntraversé le jardin pour atteindre l'entrée,\Navant d'aller aux toilettes.
Mais en fait,\Nqu'est-ce que tout ça veut dire ?
Pendant le crime,\Nvous disiez frire des donuts en cuisine,\Nmais vous auriez pu aller n'importe où\Nlors des trois minutes de cuisson !
Tout s'explique si on considère\Nque M. Sakai les y a placés.
J'ai remarqué dès le début que vous cherchiez\Nà orienter nos soupçons.
Attendez un peu,\Nj'aurais certes pu faire l'aller-retour en trois minutes,\Nmais il y a une faille dans votre raisonnement.
Regardez,\Ncomment aurais-je pu traverser\Nalors que vous preniez un thé ici ?
Comme je l'ai dit,\Nvous avez bien traversé le jardin.
Puis vous êtes revenu,\Nni vu, ni connu.
Mais même camouflé ainsi,\Non aurait pu le voir traverser le jardin.
Mais étant concentrés sur nos donuts,\Nc'était hautement improbable.
Tiens donc,\Nil est de la même couleur que l'uniforme de M. Sakai.
En l'analysant,\Nvous trouverez qu'il vient bien de son vêtement.
Le laxatif que vous avez fait boire à M. Nonaka,\Non m'a annoncé qu'on avait trouvé la substance\Ndans la carafe posée à sa table.
Vous les faites sur commande mais vous avez lancé la friteuse\Nalors qu'il n'y avait aucun nouveau client.
Le menu,\Nle concept\Net même le jardin était de moi !
Mais il me gardait en contrat étudiant,\Ncet ingrat !
Sonoko m'a dit qu'elle a émis cette hypothèse\Ncar il portait la main à sa poche de porte-feuille\Nquand M. Nonaka l'accusait.
Il y a un estomac spécial\Npour le sucré et il est temps de remplir l'autre !
Mais ce dernier\Na clamé qu'il avait seulement volé de l'argent.
Alors est-ce bien lui,\Nle meurtrier qui a lancé cet engrenage tragique\Nchez les Ôide ?
Ne te moque pas,\Nje suis déterminé.
Allez,\Nj'y vais.
Tragédies en cascade,\Ntrouvons le coupable et stoppons l'engrenage !
Tragédie automatique (2e partie)\NSi c'était un meurtre prémédité visant Raita Ôide,\Nle témoignage de ce Taira m'interroge.
Eh bien,\N"la chance doit me sourire si je prends les transports" !
Je vois,\Nprenez mes clés alors, ma sœur est à l'hôpital.
Dites,\Nvous êtes tiré à quatre épingles. Vous avez un rencard ?
Laisse l'enquête au grand Kogorô Môri\Net concentre-toi sur ton entretien.
Quand Taira est entré pour les cambrioler,\NRaita Ôide dormait ici sur le plancher.
Le criminel lui en aurait fait prendre\Navant l'arrivée de Yasushi Taira !
Il se préparait à le tuer\Nquand alors,\NTaira est entré.
L'assassin s'est caché et a attendu\Net quand il a vu Taira s'en aller...
Il a frappé Raita,\Naccomplissant ainsi son méfait !
Je ne préfère pas y penser,\Nmais c'est une possibilité.
Une fille de votre âge avec des lunettes de soleil\Net un grain de beauté ici.
Oui, je l'ai croisée il y a peu et lui ai annoncé mes fiançailles,\Nelle était ravie pour moi.
Une seconde,\Nelle m'a donné sa carte de visite, tenez.
Sur ce,\Nje vous laisse.
Le jour du crime, vous avez trouvé Raita\Ndans le salon en colère après Fusaya\Nquand vous êtes revenues à 12 h ?
Mlle Soho,\Nvous avez appris d'An Ôide croisée par hasard\Nqu'elle s'était fiancée\Navec le fils d'une riche famille.
Jalouse qu'elle ait trouvé un si bon parti,\Nvous avez voulu qu'il lui arrive malheur.
En faisant en sorte que son père\Nsoit assassiné !
Vous êtes entrée chez les Ôide ce jour-là,\Nvous avez fait prendre à Raita\Ndu somnifère pris à votre travail.
L'envie soudaine de dormir qui a pris Raita\Nserait due à un somnifère.
Pourquoi l'assassin n'est pas passé à l'action\Nalors qu'il avait réussi à l'endormir ?
J'étais jalouse, c'est vrai,\Net je me suis dit : bien fait pour elle.
J'ai vu un type suspect\Nsortir de chez eux vers 16 h 30 quand l'annonce retentissait.
Un type petit, frisé,\Navec un long nez et un chapeau.
Un homme petit aux cheveux frisés,\Navec un long nez et un chapeau...
Alors au boulot pour trouver le vrai coupable,\NM. le grand détective.
Avec ton mariage et mon emploi,\Ncette révélation arrêtera l'engrenage tragique.
Ça valait le coup de le contacter\Net de prier les dieux.
Ah bon... En parlant de preuve,\Nil n'y avait aucune trace de somnifère dans le corps de Raita,\Nni d'alcool d'ailleurs.
Eh bien, comment dire,\Nje n'ai pas encore...
Concernant le criminel\Nqui se serait introduit pour tuer votre père.
Le matin de sa mort,\Nvotre père est rentré alors que vous alliez partir\Npour ne pas causer d'ennuis à votre sœur et son fiancé.
Il était revenu pour parler avec vous\Net vous vous êtes disputés.
Cette étagère suspendue,\Nelle ne serait pas tombée ?
Il s'est cogné le dos contre le mur\Net le choc l'a fait tomber.
En effet. Mais que vouliez-vous dire par\N"le meurtrier n'existe pas" ?
C'est une pathologie sournoise\Ncar il y a un décalage entre le coup à la tête et la mort.
Après un choc à la tête,\Nla victime s'évanouit du traumatisme crânien\Npuis se réveille comme si de rien n'était.
C'est la période de lucidité,\Nappelée "intervalle lucide".
La victime commence ensuite à perdre conscience\Net décède ainsi en décalé.
Ici même,\Nvous vous êtes bousculés.
L'étagère fut renversée\Net l'angle heurta la tête de Raita,\Nengendrant un hématome épidural.
Raita a dû perdre connaissance\Nmais il s'est réveillé\Nlors de l'intervalle lucide.
Il a remis l'étagère\Net vous a cherché avec votre famille.
Il a continué ainsi\Navant d'avoir sommeil en pleine perte de conscience.
Il est maintenant 16 h 30,\Nprudence sur le chemin de la maison, les enfants.
Il y a peut-être un criminel qui est entré\Naprès le voleur\Net qui a frappé et tué mon père !
Il n'avait\Nqu'une seule blessure à la tête\Nayant entraîné sa mort.
J'ai inspecté l'étagère à l'instant\Net elle correspond à la blessure.
celui qui a causé sa mort,\Nc'est moi.
Fusaya a trouvé sa voie, lui aussi,\Net tu sortiras de l'hôpital demain.
Nous, les Detective boys,\Nétions venus visiter le studio d'un ami du Pr Agasa avec Ran.
Donc,\Nle coupable a profité d'un bref instant pour s'enfuir ?
Il a raison. On pense automatiquement que le coupable a agressé M. Hanyû\Nlors de la chute des répliques due à la coupure.
Les répliques qu'on produit ici sont originales\Net très appréciées à l'étranger.
En fait, la porte de service est endommagée,\Nelle ne ferme plus à clé.
D'après les caméras de l'entrée\Net de la porte de service, l'hypothèse de l'intrusion est fragile.
Quand j'ai entendu le cri de Hanyû,\Nj'avais fini de négocier et m'apprêtais à quitter mon bureau.
Ça s'est éteint au moment de l'agression,\Net on a entendu des répliques tomber après le cri de M. Hanyû.
Mais si l'éclairage s'est rallumé aussitôt,\Nc'est sans doute que M. Hanyû avait une télécommande.
En toute logique,\Nelle devrait être tombée dans les environs...
Il était debout dans le promontoire\Net a coupé le courant un instant.
Non, car sinon,\Nla coupure de courant aurait eu lieu après son cri.
On a bien cherché,\Nmais on ne l'a pas trouvée.
Admettons que ça soit le cas,\Nil n'avait pas le temps de fuir sans qu'on le voie.
Pensez-vous que ça aurait permis à un bateau,\Nmême léger et en fibre de verre, de se déplacer jusque là-bas ?
Maintenant que vous le dites, alors que je négociais au téléphone,\Nquelqu'un, j'ignore qui, s'est présenté à mon bureau.
S'il visait des secrets industriels,\Nil doit être en train de fouiller.
Bien, désormais,\Nnous allons fouiller chaque recoin du studio pour trouver l'agresseur.
Ah oui,\Nc'est ça !
Pendant cette brève coupure,\Ntoutes les répliques en hauteur sont tombées.
Elle concerne\Nle Vaisseau céleste !
Une fois le courant coupé,\Nla base du Vaisseau céleste aurait dû pendre en bas\Nsuite au déblocage de son balancier.
Pourtant, le Vaisseau céleste est là-haut,\Net il n'y était pas avant l'agression.
Mais après l'agression,\Nil se retrouve là-bas.
Peut-être\Nque M. Hanyû avait une télécommande au moment de l'agression.
Vous êtes arrivé après coup et avez pu profiter de la confusion\Nde la découverte de M. Hanyû\Npour récupérer cette télécommande ?
"Rendez-vous au dôme avec cette télécommande,\N"coupez l'alimentation et admirez le spectacle."
Hanyû comptait utiliser\Ncette nouveauté pour négocier avec le groupe Suzuki.
La cible était M. Kagami,\Nmais c'est M. Hanyû qui a été piégé.
Le nom "Kagami" disparaîtra avec moi,\Nmais tes créations perdureront sous le nom de "Yamagata Room".
Tu peux me dire merci,\Npauvre imbécile !
Tout le monde\Nattendra ton travail, crétin.
Après les cours,\Nmis en appétit par une émission de la veille,\Nnous sommes allés au restaurant favori de Masumi...
Nous y avons rencontré\NUn peu bizarres,\Nces 3 clients abusaient de vinaigre, de sauce soja et de poivre.
D’après les policières Yumi Miyamoto et Naeko Miike,\Nentrées dans le restaurant à la sortie des 3 clients,\Nces derniers étaient suspectés dans une affaire de vol avec meurtre.
Ce jour-là, il y avait une réunion de quartier,\Nles lumières étaient éteintes, et la rue, déserte...
Le seul restaurant ouvert\Nétait le Ramen Ogura, bons à en tomber raide mort !
Si c'est ça, le coupable est le dernier\Nà avoir pénétré ici à la hâte, non ?
En plus, il s’est passé un bon moment entre leur arrivée\Net celle des policières...
Quand on l’a surpris, l’assassin faisait tournoyer\Nce tuyau avec acharnement\Nvers la maison de la victime.
quand cette affaire s’est produite,\Nil y avait un autre client.
Quand nous sommes accourues ici le jour de l’affaire,\Nil n’y avait que les 3 clients de tout à l’heure !
Il est parti après avoir fini ses ramen\Nune minute avant que le trio n’arrive.
On vous l’a déjà dit, non ? Ce jour-là,\Nnous avions pris en tenaille le coupable,\Nqui fuyait en direction de cette rue\Net l’avions acculé ici-même !
Si son petit ami était sorti juste avant l’entrée du coupable\NL'une d'entre nous l'aurait vu !
Il a accouru vers moi après que je me suis pris\Nles pieds dans le tuyau lancé par le coupable.
Mais je ne l’ai toujours pas recontacté depuis,\Nvu que l’affaire n’est pas résolue...
Désolée... mais comme il n’était pas essoufflé du tout,\Nj’ai su qu’il n’était pas coupable.
Oui... Le laisser repartir sans l’interroger,\Nça le fait moyen pour une policière...
Seulement,\Ns’il mangeait des ramen ici juste avant le crime,\Nc’est que Chûkichi est innocent !
J’ai dû refuser ton invitation le jour de ton congé\Nà cause d’un empêchement...
On s’en fiche de ça ! Dis-moi plutôt, tu te souviens\Nla semaine dernière quand on s'est croisés après que j'ai trébuché\Net que je suis tombée sur toi...
Dites. Vous aviez aussi vérifié les toilettes\Nen fouillant le restaurant ?
Raviolis, bouchées, rouleaux de printemps\Net un petit bol de riz.
Ben oui, on en met aussi bien sur les raviolis,\Nles bouchées, que les rouleaux.
En plus,\Nle restaurant était vide avant qu’on arrive tous les deux.
C’est pas parce qu’on commande des aliments à tremper\Ndans une sauce qu’on choisit sa place en fonction du flacon !
C’est pas comme les glaces,\Nle mot "gagné" n’apparaît pas quand on finit le flacon...
Patron ! Une portion XL de ramen Enma Daiô\NTu vas grossir si tu manges autant, Satô... Euh, Satoko !
Une femme était partie récupérer un truc, et en rentrant chez elle,\Nelle aurait surpris un cambrioleur\Nqui l’aurait poussée pour s’enfuir.
Elle serait morte en se cognant la tête sur une marche de l’entrée,\Nmais le cambrioleur serait alors resté sur les lieux\Npour faire tournoyer un tuyau de 2 mètres de long.
D’après quelqu’un de la police,\Nil restait apparemment des traces d’adhésif sur une extrémité.
En faisant tournoyer cette extrémité vers le haut,\Nça peut faire office d’aspirateur !
La force centrifuge expulse l’air contenu\Ndans la partie du tuyau qui tourne\Net la quantité d’air expulsée est réaspirée de l’autre côté.
Soit une étoffe déjà sur place,\Nsoit quelque chose que le coupable avait sur lui.
Ça permet de respirer normalement,\Nmais ça empêche la poussière de passer.
Mais que devait-il aspirer à tout prix\Navant même de s’enfuir ?
En fait, quelqu’un a croisé ce cambrioleur\NEh bien, cet individu faisait une espèce de "clac clac"
Oui, il a peut-être marché sans le vouloir sur une matière\Nqui s’est fixée à sa semelle...
Le coupable a dû perdre et écraser les siennes\Nen bousculant la victime !
C’est pour ça qu’il a récupéré les petits débris de verre\Nen les aspirant avec le tuyau !
Pour éviter qu’on détermine le type de verre et leur correction\Nce qui permettrait de remonter jusqu'à l'acheteur.
Mais c’est bizarre, il paraît que la police a fouillé\Njusqu’au réservoir des toilettes.
Il y avait 3 suspects, tous ont été fouillés,\Nmais aucun n’en avait sur lui.
Vous avez dû penser à les jeter aux W.-C.,\Nmais si la police vérifiait les égouts, c’était fini.
Vous avez donc plongé ces débris de verre dans l’eau du réservoir\Navec ce qu’il restait de vos lunettes.
Et avec cette nouvelle paire sans monture,\Nseuls les branches et le support nasal\Nétaient à immerger.
On pouvait les prendre pour des pièces du réservoir\Net passer à côté de ces indices.
Même si le support et les branches\Nsemblent avoir été récupérés le lendemain du crime.
Sachez qu’on a retrouvé les boucles d’oreilles cachées\Ndans le flacon de sauce !
Vous aviez dû les y plonger quand Yumi et Naeko\Nont accouru dans ce restaurant.
Ensuite, les empreintes trouvées sur ces bijoux couverts de sauce\Ncorrespondent aux vôtres.
En fait, nous étions censés attendre\Nle mandat d’arrêt à l’extérieur du restaurant.
Mais un retranchement avec prise d’otages\Naurait été fâcheux...
On s’est donc déguisés afin de jouer cette comédie\Navec l’aide de Conan et des autres.
On peut deviner la raison des traces\Nlaissées sur le coffre de la victime...
C’était juste pour éviter\Nqu’on ne détermine que le voleur de boucles d’oreilles\Nen avait entendu parler dans ce restaurant.
Quoi qu’il en soit, rejoignons-le au poste\Net prenons sa déposition en vitesse.
Ce mouchoir n’est donc pas à Masumi Sera,\Nmais à la fillette qui était avec elle sur la photo...
Cerisiers et souvenirs de Ran\Nvalaient bien un détour...
D'après le manga de Gôshô Aoyama (Weekly Shônen Sunday)\NCharacter design : Hiromi Ogata Directeur artistique : Kei Ichikura\NPhotographie : Takahisa Ogawa Son : Keiko Urakami\NMusique : Katsuo Ohno\NGénérique d'ouverture : "Ikusen no meikyû de ikusen no nazo o toite"
Éditeur : Terumitsu Okada\NProducteurs : Isato Yonekura, Kiyoaki Terashima\NProducteur en chef : Keiichi Ishiyama\NRéalisateur : Yasuichiro Yamamoto\NProduction : TMS ENTERTAINMENT CO., LTD.
J'ai trouvé ça très beau en rentrant par ici\Navec mes amis, hier.
Il ne doit pas le savoir,\Nmais personnellement, à cette époque...
Je l'avais laissé sur le placard à chaussures\Npour lui mettre avant de l'amener à la crèche.
Ran Môri Groupe des Cerisiers\NMince ! J'ai marché dessus...
Et ça,\Nparce qu'il n'est jamais trop tard.
Si j'ai bonne mémoire,\Nvous étiez déjà venue et vous habitez Hokkaido.
Cette neige un peu tardive se serait-elle transformée\Nen pluie ?
Je l'ai laissé sur le bureau hier soir\Naprès avoir noté son nom dessus...
J'ai bien glissé dans ma poche un stylo et mon étui à lunettes\Nqui étaient sur le bureau, mais...
Et avec l'épingle de sûreté,\Nje peux même le mettre et l'enlever quand je veux !
On fait d'abord un triangle,\Npuis un deuxième.
On déplie une fois,\Non rabat la pointe du haut sur le pli central,\Non plie et on revient.
Ces badges accrochés sur les tabliers de cette rangée\Nreprésentent une fleur de cerisier.
Et puis,\Ntu as plié ce papier carré pour obtenir 10 parties égales\Net tu l'as découpé de cette manière.
Tu es une pleurnicheuse\Nqui a perdu son badge et qui en fabrique un autre en pleurant.
Si vous ne le retrouvez pas, je vous en préparerai un autre\Nen plus de celui de Ran pour la semaine prochaine.
"Shinichi\N"Kudô"...
Shinichi Kudô Groupe des Cerisiers\NJe te le donne, mais fais-moi une promesse.
C'est ce que tu lui avais hurlé, il me semble,\Nen le fixant bien méchamment !
Il venait en crèche, comme moi,\Net me prenait de haut, comme un adulte !
J'ai alors pensé\Nqu'il prenait les autres enfants pour des idiots.
Mais en fait, je pleurais de rage parce que le badge\Nfait par ma mère était fichu.
Et puis, je n'avais pas encore compris pourquoi Shinichi\Nm'avait demandé de lui faire ce badge.
Car en réalité,\Ncette fleur de cerisier...
Fermons puis ouvrons\NFrappons des mains puis fermons à nouveau\NQu'est-ce que tu racontes ?
Déjà, quand on va au parc,\Npourquoi vous ne donnez la main qu'à Ran ?
Pourquoi la faire passer d'abord\Nalors que d'autres attendent leur tour ?
Pour moi, vous essayez de gagner sa confiance\Ncar vous manigancez un sale truc !
Si je donne la main à Ran quand on va au parc,\Nc'est parce qu'elle est déjà sortie du rang\Net qu'elle s'est retrouvée à Haido qui est situé à l'opposé d'ici.
Si je l'ai imposée sur le toboggan,\Nc'est parce qu'elle laisse passer les autres par gentillesse\Nau point de souvent ne pas en faire elle-même.
Ensuite, si je la fais dormir ici,\Nc'est parce que les W.-C. sont à côté.
Une fois, elle n'y est pas arrivée à temps\Nalors qu'elle dormait un peu plus loin.
Quant à la raison pour avoir changé de parc,\Nje te l'expliquerai demain à la promenade, cher détective.
C'est vrai. Au contraire même,\Ntu serais plutôt la victime...
Enfin, la principale raison pour avoir choisi ce parc,\Nc'est elle.
Vous voyez, derrière les cerisiers,\Ncet hôpital construit à côté du parc ?
En réalité,\Nil s'agit de mon épouse.
Oui, mais à cause de sa santé fragile,\Nelle est hospitalisée.
Seulement, il n'y aura que des personnes âgées là-bas,\Net aucun petit de votre âge.
C'est pourquoi j'ai pensé lui montrer\Nles enfants pleins de vie que vous êtes jusqu'à son départ.
Donc,\Non peut pas être exclus !
Et vous,\Nsachez que je compte pas en rester là.
Au milieu de ces pétales de fleurs de cerisiers, j'ai trouvé\Nun autre ami d'enfance très cher.
Avec une histoire à suspens : comment va donc pouvoir s'en tirer\Nun gamin ligoté et abandonné dans les dunes de Tottori ?
Amour et enquêtes géniales,\Nles fondamentaux demeurent !
Un vol aussi insaisissable\Nque le sable de Tottori.
Non,\Nelle est à l'heure.
Au bout d'un an, ils les détruisent\Net en sculptent d'autres.
En dehors des poires et des échalotes,\NTottori est célèbre pour...
Il m'assiste dans mon travail,\NJunji, le plus jeune.
Ça fait donc, avec Shûko, l'épouse de Sôichi et le petit Kazuma,\Nune famille de six.
Je me suis réveillée ligotée, mais j'ai quand même pu\Nappeler la police avec mon mobile.
Il suffisait de le prendre et de se sauver,\Nça ne servait à rien d'attacher Shûko.
Comme ni la porte d'entrée ni celle de derrière\Nn'ont été forcées,\Nle voleur a dû s'introduire ici avec un double des clés.
Si Shûko ne l'a pas vu en faisant le ménage ce matin,\Nil doit appartenir au voleur.
Elle n'est plus notre employée de maison depuis 2 ans\Nmais hier, elle a débarqué de Tokyo pour me demander de lui prêter du fric.
Comptez sur moi,\Nje vous revaudrai ça comme il se doit.
C'est une fille brutale et vicieuse,\Nmais son alibi la met hors de cause.
"Si vous voulez récupérer votre encensoir,\N"préparez-moi 10 millions. Je vous appelle demain."
Mais conserver l'attribut ancestral du chef de la maison Kumadô,\Nça vaut tout l'or du monde.
Dites-moi tous\Noù vous étiez vers 13 h, au moment du vol.
Et aujourd'hui, il s'est introduit ici, a commis le vol\Net a laissé le collier\Ndans le but d'accuser indûment Naomi Senda.
Vous aussi rêviez d'avoir les moyens\Nde devenir indépendant.
Ton rôle de belle-fille est terminé,\Nmaintenant que tu as enfanté mon héritier.
Ce doit être dur,\Nde ne pas se sentir chez soi.
Pour ne pas être séparée de Kazuma,\Nje suis bien obligée de rester ici, chez les Kumadô.
Mon rôle de détective est d'identifier le coupable et de résoudre l'affaire\Nafin d'alléger quelque peu la pression que vous endurez.
Ici reposent Tadayoshi Satomi et les autres,\Nqui auraient inspiré Les Huit Chiens.
Chaque année, M. Kumadô nous aide à organiser la fête qui leur est dédiée,\Net là, il était venu bavarder.
TOIT EN TUILES n° 10\NIl est arrivé vers 13 h 30, c'est bien ça ?
Il voulait\Ndes conseils sur une collection.
Elle est arrivée vers 11 h\Net est repartie vers 15 h.
Par l'express, Kurayoshi est à 30 min de Yonago,\Nde la cité du parc floral et des bains de Kaike.
En bon notable local, il s'est montré ici et là,\Nmais sans s'éloigner de chez lui. Il avait tout loisir d'y repasser.
Hier à 13 heures, on mangeait ensemble\Ndes nouilles râgonmen, Tanaka !
Ce détective me suspecte pour une raison,\Nmais personne ne peut me fournir d'alibi.
La police se tient prête à l'arrêter lors de la transaction\Net un détective est même de la partie.
C'est aujourd'hui qu'a été rapatrié d'Afrique du Sud\Nle corps du Dr Yasunobu Kotani, mort d'un accident au début du mois.
Une des plus grosses perles de conque,\Nla Fairy Lip.
Heiji et moi nous sommes rendus\Nau musée Suzuki pour tenter d'empêcher Kaito Kid de la voler.
L'inspecteur Takaaki Morofushi\Nest venu lui aussi de Nagano pour affronter Kid.
Mais malgré tout,\NKaito Kid a volé sans difficulté la perle prisonnière de la glace.
Kid contre Kômei : les lèvres pour cible (2e partie)\N"J'ai volé la Lèvre de fée - Kaito Kid"
Mais d'où viennent\Ntoutes ces fausses bagues ?
En creusant l'intérieur\Net en utilisant des colorants,\Ncet art peut reproduire des fleurs prisonnières de la glace.
Kid a réalisé des bagues et non des fleurs\Nà une vitesse incroyable pour semer la confusion.
D'abord transparente,\Nelle est devenue noire.
D'ailleurs,\Nces outils ne laissent aucune place au doute.
Arrêtons ce petit jeu,\Nvous étiez seuls dans cette pièce.
Vous nous fouillerez donc\Nuniquement si l'alarme sonne.
J'étais venue chercher mon téléphone,\Nmais moi, je l'ai laissé dans la pièce !
M'sieur le policier,\Nil n'y aurait pas son portable ?
Mais vous êtes bien sûr de vouloir laisser la glace fondre\Nalors qu'on ignore comment Kid a procédé ?
Il faut passer la pièce au peigne fin\Net trouver comment il est entré et comment il est sorti.
Je t'accompagne si tu veux,\Nje voudrais laver toute cette suie.
Tu devais nous tenir au courant\Nsi t'attrapais Kaito Kid, satané Kômei !
"L'homme sur la voie du général ne doit point chanter ses victoires\N"ni pleurer ses défaites."
Un général ne doit pas\Nse réjouir des victoires ni se lamenter des défaites.
Et concernant l'autre affaire,\Nle colis était vraiment pour toi ?
Le nom de l'inspecteur qui a mis l'enveloppe dans le casier\NLe nom sur le paquet est très effacé\Nmais malgré tout,\Nc'est peut-être le mien.
Ben oui,\Nson petit frère est là-bas.
Oui, l'inspecteur en question est peut-être\Nune de ses connaissances.
Je ne sais ni où il se trouve,\Nni ce qu'il fait actuellement.
Kid est passé, alors appelons un taxi\Net rentrons chez nous.
Bah, cette Kazuha\Nest Kaito Kid.
Aucun doute là-dessus,\Nil plie les genoux pour se faire petit\Net la vraie Kazuha ne passe pas son temps\Nà dire "moi, je" à tout bout de champ.
Je plaisantais,\Nça t'empêcherait de dormir.
Arrête ton petit jeu,\Ntu dis n'importe quoi depuis tout à l'heure.
Pour te faire taire,\Nil va falloir que je couvre ta vilaine bouche.
Pour te faire taire,\Nil va falloir que je couvre\Nta vilaine bouche.
Quatre heures ont passé,\Nça devrait être bon.
J'étais inquiet vu la hauteur du bloc,\Nmais il fait chaud en ce moment.
J'ai fait tomber ma lentille près de la glace,\Nje peux aller la chercher ?
Une des plus grosses\Nperles de conque !
Prenons des noms plus courants\Ncomme hirondelle et faucon.
Cela donne : "Cent hirondelles\N"ne font pas le poids face à un faucon."
Tu as créé dans la glace\Nplusieurs bagues pour nous induire en erreur.
Et tu as percé un large trou au centre\Npour nous faire croire que tu avais volé la bague.
Cent fausses bagues\Nne sauraient égaler la beauté de la vraie perle.
Je vois,\Nvous attendiez de voir ce que moi, j'allais faire.
Du coup,\Nvous aviez percé à jour mon déguisement.
Si vous aviez tout compris,\Nvous auriez dû récupérer la vraie bague.
Les sorties sont bloquées, il sera pris au piège\Ndès que la fumée se dissipera !
Mais je l'ai laissé partir,\Ncar Kaito Kid compte rendre la perle à son propriétaire.
Vous avez dit plus tôt\Nque la perle dormait dans une huître de la baie d'Ago\Net que son éclat iridescent vous avait charmé.
les perles de conque se forment dans des coquillages roses\Ndu golf du Mexique ou des Caraïbes.
Leur particularité est le motif de flamme\Naux reflets arc-en-ciel à leur surface.
Oui,\Nj'ai vu tout de suite qu'il mentait.
Alors dis-moi en quoi\Nil était différent ?
Il a commis son forfait car il doutait du propriétaire,\Nalors je suppose...
J'aurais voulu que tu emportes au paradis\Nla pierre offerte par grand-père.
J'aurais tellement aimé que tu puisses\Nm'en dire plus sur cette perle rose.
Il y a tout juste un demi-siècle,\Nun magnat des Caraïbes faisait un tour du monde\Nquand sa femme enceinte commença à avoir des contractions.
Ils croisèrent alors le bateau\Nde votre grand-père en lune de miel.
Chirurgien et non obstétricien,\Nil réalisa tout de même l'accouchement sans heurt.
Pour le remercier de son aide, le magnat lui offrit un cadeau,\Nla Fairy Lip.
J'ai pu lire cette histoire en espagnol\Nsur le blog du fils du magnat\Net je suppose que le négociant en avait fait de même.
Malheureusement,\Nce n'est pas la pierre précieuse que je convoitais.
La laisserez-vous illuminer le voyage\Nde votre grand-mère vers l'au-delà ?
Oui, on lui avait fait parvenir un colis assorti d'une note\Nlui demandant de le transmettre à un inspecteur de Nagano.
Il n'est pas renseigné,\Nil n'y a qu'un rond au dos.
Ce n'est pas étonnant,\Nce dernier était rempli de photos et souvenirs\Nde l'école de police.
Bien sûr que non,\NDate et sa bande\Navaient mis le boxon un an plus tôt\Net notre promotion\Na subi une discipline de fer à cause d'eux.
Mais au fait,\Npourquoi appelez-vous M. Matsuda par son prénom et pas M. Date ?
J'ai plus d'expérience que Jinpei\Nau poste d'inspecteur.
Cette enveloppe\Nvous est-elle bien destinée ?
Oui,\Nje le pense.
La face est couverte de taches sombres\Net le dos comporte des rayures formant un "H".
"La vie inclut la mort\N"et le ciel seul en choisit la durée."
La mort est inévitable,\Net les dieux décident quand elle adviendra.
Il avait quitté la police\Nmais s'il a envoyé ceci,\Nc'est qu'il a perdu la vie\Ndans une mission pour la Sécurité publique.
Sous la pluie, les Detective Boys,\NHaibara et moi\Nsommes tombés sur un homme louche poursuivi par de probables policiers.
Grâce à son carnet tombé par terre,\Nj'ai trouvé où et quand aurait lieu une transaction.
Ainsi, le code E22 correspond à "Ma",\NY21, à "Tsuki",\Net G11, à "Nihon".
J'en ai tout de suite déduit\Nqu'il s'agissait des identifiants des lignes et des stations de métro.
Dans E22, comme c'est le 3e caractère qui est encerclé,\NComme je ne parvenais pas à élucider l'énigme,\NHeiji Hattori m'est venu en aide par téléphone, mais...
Vous avez vu ? Il y a des codes écrits bien à gauche\Net d'autres qui sont alignés à droite.
Alors, Osaka, ville de l'ouest, doit être à gauche,\Net Tokyo, située à l'est, doit logiquement être à droite.
À Osaka, dans les escalators,\Non se range à droite et on laisse le passage à gauche.
Si ça se trouve, ce qui est écrit sur la droite concerne Osaka,\Net ce qui est à gauche désigne les stations de Tokyo !
Ça ne s'écrit pas pareil,\Nmais on dit bien "Ebisubashi" !
J'ai vu 3 personnes attendre\Nen portant des roses blanches.
Alors,\Nà quoi ils ressemblent, les trois suspects ?
Si le dealer vient,\Ntu le reconnaîtras aussi.
Il n'arrête pas de regarder l'heure\Net il porte une montre de luxe.
En fait, il tient précieusement\Ntout un bouquet de roses blanches.
Elle a mis quelque chose\Ndans sa chaussure !
Si c'est pas ce frimeur,\Nalors c'est soit le vieux type, soit la fille.
OK. Le premier,\Nle type flippant qui porte un bouquet de roses blanches,\Nn'a rien à voir avec le deal.
Il se réarrangait la mèche tout en tenant ce miroir,\Nd'où ce geste étrange.
Et le bouquet de roses blanches caché dans le dos,\Nc'était pour faire une surprise à celle qui va arriver.
Si les roses blanches étaient son signe de reconnaissance,\Nil les mettrait bien en évidence.
Autrement dit,\Nce type a probablement...
Non, elle devait les enlever\Nparce qu'elles lui faisaient mal.
Mais ils ne viennent sûrement pas à un deal de drogue\Navec des chaussures qui leur vont encore mal.
Ces chaussures à talons trop neuves\Nseraient rédhibitoires pour prendre la fuite\Nsi jamais la police débarquait pendant la transaction.
En plus,\Nsa coiffure est trop élégante, elle a l'air de sortir du salon.
Normalement, quand on attend un trafiquant de drogue,\Non se dit qu'il aura un look passe-partout.
Dans une ruelle peu fréquentée, passe encore,\Nmais dans la foule d'Ebisubashi,\Nsi un homme et une femme aussi mal assortis discutaient ici,\Nles passants se souviendraient d'eux par la suite.
Compte tenu du signe de reconnaissance,\Nelle aurait dû en épingler une blanche.
Je parie que cette fille\Nest invitée à un mariage ou à une fête\Net a rendez-vous ici avec son amie.
Ça voudrait donc dire que ce frimeur qui cause avec Kazuha\Nserait l'homme qui a rendez-vous avec le trafiquant ?
Pourquoi Kazuha parlerait à un minet\Nqui, en plus, fait dans le trafic de drogue ?
Et puis, la transaction peut très bien avoir été annulée,\Nauquel cas ce serait juste un type ordinaire.
Ce frimeur,\Nil cache un flingue dans sa veste !
Je ne sais pas si c'est lui qui vient pour la transaction,\Nmais ce n'est sûrement pas un type ordinaire.
"Je suis tombée sur Yakumaru, mon ancien voisin,\N"à Ebisubashi.
"Il disait qu'il était en fac de pharmacie,\N"mais je trouve son look plutôt voyant.
Ils dépendent du ministère de la Santé,\Net comme ils font de l'infiltration,\Nils ont droit aux teintures, tatouages, piercings et compagnie.
Et bien sûr, si la mission l'exige,\Nils peuvent porter des armes à feu.
Compte tenu de la nature des missions,\Nbeaucoup d'entre eux sont d'anciens étudiants en pharmacie.
Aux dires du commissaire Ôtaki, qui vient de m'appeler,\Nle client du deal, arrêté à Osaka, a tout avoué...
Ah, d'accord. C'est pour ça qu'il a demandé à ses collègues\Nd'éloigner Kazuha du lieu de rendez-vous.
Ouais. Sa présence aurait éveillé la méfiance du trafiquant,\Net il ne fallait pas la mettre en danger.
Mais bon, comme le trafiquant\Na été arrêté alors qu'il se cachait dans un manga café,\Nl'affaire est réglée.
Quand le commissaire Ôtaki a expliqué la situation,\Nils l'ont relâché.
La chose la plus importante pour moi,\Nc'est la preuve.
